# 棒棒老师系列之一《会魔法的新老师》


   棒棒老师系列之一《会魔法的新老师》――39895
目录
第一集 会魔法的新老师
我的学校我们班
新老师驾到
叫“棒棒”的新老师
认识一下 
挑战赛开始了
超级大泡泡飞上天
（棒棒老师魔法大课堂第一讲：您好，请给我称一斤想像）

第二集 走到月亮上去
呼噜呼噜睡觉课
观察真正的星空
登月计划出了状况
月球，我们来了！                    
大探险            
把月亮放回天空的一百种办法
（棒棒老师魔法大课堂第二讲：赋予它们生命）

第三集   追捕声音 GO！GO！GO！
嘴巴圆圆大合唱
窗户里飞进了偷声音的“贼”
追捕声音，冲啊！
前有追兵后有堵截  
谁的声音谁知道
神奇就是神奇  
（棒棒老师魔法大课堂第三讲：透明的肚皮）

第四集  和我们一样高的大老鼠
可怕的清晨
让人脸红的表扬
一大群肥老鼠                     
“铁证”摆在眼前
忽然消失
（棒棒老师魔法大课堂第四讲：所以……因为）


第五集  劈劈啪啪的手指
闹鬼了……
毛火苗的手指
我是大英雄
到处一团糟
大事不好                   
（棒棒老师魔法大课堂第五讲：颠倒的世界）

第六集 一丁点都不疼的预防针
“流感育苗”来袭
逃兵一连串
果真不疼                     
打针追逐赛
（棒棒老师魔法大课堂第六讲：随处可见的想象）

第七集  无敌电子报
什么最适合包油条？
3分钟准时出炉
令人疯狂的电子报
头条新闻《小本感冒了》
高科技的副作用
（棒棒老师魔法大课堂第二讲 ：想要与众不同吗？）


​            
学校：绿色叮当小学三（1）班  小班级  25人
主要人物：
棒棒老师——
形象：女老师。椭圆形小眼镜，尖鼻子大眼睛，深酒窝。每天变换发型。穿多兜背带裤，带轱辘的暴走鞋，活力四射。
年龄：不详
习惯：揪自己的辫子
特长：像小巫师一样，擅长变出些奇怪的东西。
喜欢吃：不同口味的棒棒糖。
弱点：害怕毛毛虫，喝咖啡头发会像“爆炸”一样立起来

高大威——
形象：男孩子，前面一撮头发，后面一个小辫子。MP3不离身。家庭富裕，一身名牌。
外号：捣蛋头儿
性格：淘气好动，但心地善良，喜欢耍小聪明。欺负女孩子。
口头语：我以头儿的名义发誓……
喜欢吃：多放辣椒的烤羊肉串
最讨厌：学英语
弱点：做事毛手毛脚，马虎，经常好心做坏事。爱吃辣，可吃多了辣椒满脸起痘痘。

巴佳佳
形象：女孩子。很时尚，书包上装饰着最新的小饰物。喜欢休闲的运动服饰。偶像姚明。
性格：豪爽泼辣，假小子。高大威的同桌，喜欢和高大威作对。
特长：投篮非常准，有时候用篮球做武器。
口头语：无（但喜欢高声尖叫）。
弱点：臭美，用好看的小饰物就会轻易引诱她，情不自禁地选择投降。

小本
形象：男孩子，班长。戴着小眼镜。
绝招：电脑高手，随时从书包里掏笔记本电脑，搜索到最新的资料。
性格：有点腼腆，但因为佩服高大威的“勇敢”，所以很听捣蛋头儿的。
口头禅：这不符合逻辑。
喜欢吃：葡萄干蛋挞。
弱点：小心眼，容易生气。一生气声音就变得很尖细，像女孩子。

牛一
形象：男孩子，胖乎乎。西瓜头。
性格：特别喜欢吃东西，喝牛奶，零食不离身。说话特别罗嗦。
特长：力气很大。
喜欢吃：所有东西。
最讨厌：跑步
弱点：随时会睡着，打很响的呼噜。

客串人物
金豆子（女孩子。胆小好哭，文艺委员。和巴佳佳是好朋友）
欧阳校长（一个严肃的男校长，习惯按照规则办事。）
悠悠球太婆（收发室的老婆婆，悠悠球高手。最老的校工，欧阳校长都怕她。）
其他同学：米团、杨梅、张学学、强子

                   第一集 会魔法的新老师
                                  
                                我的学校我们班
   请允许我通过望远镜向你介绍我的学校：绿色叮当小学。
在一望无际的绿色大草原上，你看到那个圆形的玻璃大彩球了吗？对，那就是我们的教学楼。
还有那望不到边的平整草坪，也许你没见过这样的操场，那当然，这是独一无二的。
在这样的操场上踢足球可过瘾了，而且，我们的操场大得可以养鸟，我指的是鸵鸟；养马，我指的是斑马；养羊，当然是羚羊！还有，养狮子或者恐龙什么的也没问题，如果我能抓住并驯服他们的话！
现在请跟着我的望远镜来看看操场，发现个圆圆的东西……
圆圆的，看看看，果然跟我想的一样，是欧阳校长的肚子。
现在你看到他眼睛笑得像月牙一样，那是因为他在和悠悠球太婆说话呢，如果和我们说话，他多半会一脸严肃。
悠悠球太婆可火爆了，不仅因为她的年纪很大，大到和我们学校同龄，而且，连欧阳校长都怕她。
更了不得的是，她有一手悠悠球绝技，“火烈鸟”、“换线”，连“环绕世界”、“原子分裂”都玩得很拿手。
我们向她挑战过好多次，最后都以失败告终。
有时候我怀疑她是不是一个隐居在我们学校的悠悠球女巫？恩，这个假象可以成立，一切皆有可能。
金豆子在后面拉拉我的衣角说：“高大威，让我看看，新老师来了吗？”
忘记介绍了，我叫高大威，高大威猛与聪明智慧为一体，班级绰号“捣蛋头儿”。可惜不是那种可以爆炸的导弹，多少有点遗憾。
 “凭什么你拿着望远镜不给别人。”这时候巴佳佳过来，说：“我们也要看。”
“讲究点秩序嘛，你们还班干部呢！”我说。
“我以头儿的名义隆重发誓，我看完就给你们。不过……什么时候看完就不一定了。”
巴佳佳是女生的大王，她干脆过来抢了：“狡辩，你给不给……”
“别抢别抢……”。
可怜我的望远镜还是被这个野蛮同桌抢走了，接着又交给了她的死党金豆子。
要是别人我才不给呢，可遇到她俩我只能选择投降。尤其是金豆子。
看到她那双大眼睛了吗，可以在一秒钟之内掉下来无数颗金豆，让人怕怕。
我们三（1）班是学校有名的“活宝班”，老师都说我们班学生一个比一个猴精，就会调皮捣蛋出鬼点子。
尤其是我“捣蛋头儿”，连班长小本都得听我的！

我们还在学校破了一个记录，那就是：三年级换了5个班主任。敢来挑战我们班的新老师，我倒要看看她有几把“刷子”！

                       新老师驾到
“哎呀哎呀，来了，”金豆子大喊：“新老师来了。”
班长小本也凑过来看：“是个女老师，还梳辫子。”
 “快说快说，”巴佳佳急着问：“是小老师还是老老师？”
小本使劲推眼镜：“这个……看不清……”
好同学的眼神通常很差劲，眼镜片和酒瓶底一样厚。
“管她大小，准备好了伙计们，”我站在凳子上坏笑着说：“我们好好来‘欢迎’一下新老师，我以头儿的名义隆重发誓，她会喜欢的。”
同学们马上往自己的座位上跑，上课铃声也响了起来。
 “嘘，老师进来了。”我说着，教室里立刻安静下来，女生们不自觉地开始捂耳朵。
听到走廊里的脚步声越来越近，我们看到一只七彩运动鞋伸了进来……
“嗖……嘣”炮仗在天花板上炸响了。
这是我们的见面礼，和电视里学的“头发丝炮弹”。
我们把细线横在门口，只要轻轻一碰，窜天炮仗就会炸到天花板的那个水桶。新老师即使不被吓一跳，也会被淋一身水，来个透心凉！
可是这次……
请你认真观察我们惊讶的表情，我、金豆子、巴佳佳、小本，每个人都像吃了巨大的一桶冰淇淋，被冻住了嘴巴一样，眼睛也快对在一起了。
“砰”地响声过后，整个教室飘下了五颜六色的星星和彩条，歪在屋顶上的水桶里源源不断倒出的，是各种颜色和形状的棒棒糖。
而且，它们没有落下来，而是飞了满天。
“这是什么？”我大叫着：“我装的水呢？”
“这这……不符合逻辑。”小本也傻眼了。
就在我们傻眼的工夫，一个梳着两个麻花辫的女老师“嗖”地滑了进来。
椭圆形小眼镜，尖鼻子小眼睛，还穿肥肥的背带裤，上面有无数个口袋。
“她穿的是暴走鞋，”我仔细观察了一下，“下面带轱辘的。”
“耶！”新老师做了个必胜的的手势，像吃了跳跳糖一样兴奋地在教室过道滑来滑去。
“太感动了，你们让我太感动了，用这么隆重的仪式欢迎我。还知道我爱吃棒棒糖，你们……”说着，她竟然亲了我一下，“我爱你们，小坏蛋们！”
巴佳佳在我耳边小声问：“这是什么状况？”
我一脸茫然：“不知道。”
巴佳佳接着问：“不是你设计的炮和水桶吗？”
我仍旧一脸茫然：“不知道。”

怎么一切都不在计划之内，一切都变得莫名其妙了呢？看来这个新老师确实不好对付！

                叫“棒棒”的新老师
就在我茫然的时候，我们全班都茫然的时候，新老师开始做自我介绍了。
“我叫棒棒，你真棒的‘棒’，你们可以叫我棒棒老师。”
新老师说话的时候笑得像一朵牡丹花：“从今天起，我转学到三（1）班。欢迎我的就请鼓鼓掌！掌声，掌声呢？”
话音刚落，同学们都使劲地鼓起掌来。
我可不想鼓什么掌，可双手却不听使唤，好像被气流推动着？
我拼命想控制住我的胳膊，手臂，我咬牙，我皱眉，我瞪眼！可手掌还是一下下拍到一起，发出了清脆的声音……
“我确定一定以及肯定你们很喜欢我，对吗？”棒棒老师看着我这么用力地鼓掌，自信地说。
“哦，我真喜欢这些棒棒糖！来，大家一起吃。”
满天飞舞的棒棒糖立刻如同乖巧的宠物一样，落到了每个人的桌子上。
小本传了张纸条给我，上面写着：“头儿，好像有点怪，我们的第二招还要不要用了？”
我咬咬牙，点点头，踢了踢牛一的椅子，意思是：当然，该你出场了。
牛一咽了下口水，从书桌里拿出一捧花。看样子他也有点紧张。
我似乎已经看到：棒棒老师接过花，开心地说着好漂亮，然后闻了闻，结果……阿嚏！阿嚏！胡椒面进鼻子了，不停地打喷嚏，直到下课。
哈哈，这一幕应该不会有问题的，这可是我们的惯用伎俩！
 “棒棒老师，这是我给您的。”牛一低着头，抬着眼，把花捧到棒棒老师面前说：“不不，是我们全班给您的，我们祝您能在我们班级多呆一些日子，不要气成爆炸头，不要气得哭鼻子，不要被我们的恶作剧吓跑，不要……”
“你个笨蛋，说这些干什么。”我用尺子捅牛一，这个家伙，总是这么罗嗦。
“哦……那就祝您越长越漂亮，祝您身体健康，年年有余，五谷丰登，六畜丰登，天下无贼……”
我终于崩溃了，从牛一手里一把抢过花，递到棒棒老师身边说：“呵呵，老师，您习惯就好了。牛一就这么一个优点，热情！”
棒棒老师接过花：“我感动得，感动得说些什么好呢？等我回去写份草稿，下节课再来表达我的心情。”
说着，她把鼻子凑过去使劲闻了闻：“啊，好香呀！”
我们把眼睛睁得大大的，等着看她打喷嚏。
棒棒老师皱皱鼻子，果然打了个喷嚏！我得意的笑了，等着听她连续不断的喷嚏。
可是，我的鼻子怎么也开始痒痒了？
“阿嚏！”从我开始，同学们像被传染了一样，阿嚏、阿嚏，一个接一个的打喷嚏。
接二连三的喷嚏让我们几乎喘不上气来，个个都满眼泪水。
“果然是个特殊的班级，我好感动。”棒棒老师捧着花滑来滑去：“用不着这么激动，好了好了，我心领了，再次谢谢大家！”
话音刚落，啪！就像电视被遥控器忽然关掉一样，我们的喷嚏停止了。
                     
巴佳佳揉着鼻子说，这个新老师一定会魔术，她可不敢轻举妄动了。同学们也交头接耳地议论着，都见识到了棒棒老师的本事。
可我还是不服气，我就不信，还有能镇住我捣蛋头儿的老师？
        
                
 认识一下 
“棒棒糖也吃了，花也送了，”棒棒老师说：“我们现在就是一家人了，来，互相认识一下！”
大家扭扭捏捏，都在等着班长带头。
小本只好最先站起来：“我叫小本，我是班长。”
“我叫金豆，是……”金豆子说话的声音像蚊子一样。
“你的声音太小了，来，用这个。”棒棒老师走过去，把一只手屈成喇叭形状放在金豆子嘴边。
金豆子看看老师，再看看她的手，鼓足勇气说：“我，我是文艺委员。”
天呢，这次声音可真大，把我的耳朵震得嗡嗡响。
连金豆子自己都吓了一跳，她偷偷地看了一眼棒棒老师的手，奇怪，没有麦克风呀？
接下来轮到我了：“我叫高大威，没有职务，老百姓一个。
“谁说没有职务，你是大名鼎鼎的‘捣蛋头儿’呀，”
棒棒老师像武林豪杰一样一抱拳，说：“久闻大名，赏脸握个手。”
我看看大家，同学们都在看着我呢。好吧，那就先给她个面子。于是我也伸出了手，像个绅士一样。
我不知道大家为什么鼓起掌来，反正这一握，我感觉心里暖和和的。
每一个同学都做了自我介绍后，“啪”地一声，棒棒老师把花名册合起来，顺手扔出了窗外。
花名册“哗啦，哗啦”飞走了，像大雁一样。
“我全记住了，你们的姓名性格年龄脾气身高体重血型星座爱好，睡觉时候有没有咬牙放屁踢被子说梦话的毛病，喜欢吃青椒辣椒巧克力还是果冻话梅牛肉干。”
棒棒老师拍拍自己的大脑袋说：“统统储存在里面了。”
“不会吧？”小本说：“多少内存的？”
“这是个人隐私。”棒棒老师倒神秘起来了。
“太不公平了，您都知道我们的隐私了。”米团说。
“那好吧，我做好准备答记者问了！”棒棒老师说。
巴佳佳最先问到：“您的理想是什么？”
棒棒老师答：“小时侯我想吃好多棒棒糖，现在我想，哪一天能把地球从树上摘下来就好了。”
小本探头问我：“什么意思呀？”
我撇撇嘴：“装深沉呗！”
这时候金豆子用蚊子一样的声音问：“老师，您是怎么来我们班的？”
棒棒老师答：“听说绿色叮当小学有一个快乐活宝班，我屁股一着火就飞来了。”
同学们都哈哈大笑起来，我不屑地嘀咕着：“哼，拜托，问点有技术含量的问题好不好。”
巴佳佳白了我一眼：“那你问呀！”
我最讨厌挑衅，问就问，谁怕谁呀！我一下子站了起来：“您敢接受我的挑战吗？”
全班顿时安静了。
 “耶！”棒棒老师却开心得坐到了讲桌上：“我最喜欢被挑战了，这是令人激动的事情！比什么？”
“比，比幻想！”我大声说。
棒棒老师说：“没问题！”

于是我们击掌隆重发誓，谁输了，以后就要无条件听对方的命令。看看我装满稀奇古怪想法的大脑瓜，是怎么夺取胜利的吧！

挑战赛开始了
说比就比不忽悠。我们搬着桌子来到操场上，面对面地摆成两排。
左边桌上的牌子写着——学生代表：高大威；右边桌上的牌子写着——老师代表：棒棒。
同学们都落座后，小本裁判大声宣布：“绿色叮当小学第一届幻想大赛现在开始！”
同学们爆发热烈的掌声。
棒棒老师说：“你先来，不能让别人说我欺负小孩儿。”
“来就来。”我可不客气。
小本说：“第一局，幻想外星球。”
太简单了，我张口就来。
“想知道外星球人什么样吗？告诉你们，他们头上长着鹿角，小丑一样的圆鼻头，而且特别热情！见了高大威猛的我，先来了一个大大的拥抱，接着就张开血盆大口要咬我的手……”
同学们都认真地听着，紧张得竖起了耳朵。
“……我吓坏了，以为他们是外星食人族，撒腿就跑。一群外星人在后面猛追，他们把我围在中间，挨个咬我的手。你们猜怎么着……”
我故意卖了个关子，长出一口气说：“原来，这个星球的人没有牙，他们咬别人的手是表示非常欢迎的意思。这是外星礼节！”
我的幻想结束，学生助威团的掌声雷动！那真是排山倒海，电闪雷鸣！
巴佳佳却说着风凉话：“外星人真奇怪，居然敢咬你的手。你那平均三天才洗一次的手啊，那些外星人可真倒霉。”
“去去，”我才不理这个野蛮丫头，就知道和我作对：“我的幻想神奇就行！”
接下来轮到棒棒老师了。
“昨天我去参加宇宙老师大聚会，各星球的老师都来参加了。我作为大会主持人，先清点了一下外星人代表。”
棒棒老师一本正经地说到：“这些外星人啊，有的和我们人类一样，就是多了一只眼；有的整个身子是一个正三角，脑袋则是等边三角形；有的是火球形状，吓得别人都不敢靠近；还有笨手笨脚的机器人水果……”
有同学举手提问：“棒棒老师，真的有这么多种外星人啊？”
“那当然。”棒棒老师掰着手指头说：“据我统计，现在的外星老师已经高达三万多种了，有机会我带大家一去外星学校参观一下！”
“好啊好啊！”老师助威团的同学掌声响起来。
牛一也使劲鼓掌：“好哎好哎……”
我踢了他屁股一下：“好什么好，你可是学生助威团的！”牛一傻乎乎地吐吐舌头，不说话了。
小本宣布：“第一回合幻想结束，你觉得谁想象力更高，现在可以重新选择站到谁的身后啦！”
同学们开始走动，走来走去，我身后和棒棒老师后面的人数还是基本相同。
不过可气的是，牛一竟然也跑到老师助威去了。
我急得直蹦高：“你你，这么快就叛变了。”
“别这么说，大家都有自由选择的权利嘛！”棒棒老师笑眯眯地说。
“现在，复赛开始！”小本宣布：“幻想题目是：好多的糖果啊！”

叛变者就让他叛变去吧，我不在乎，下次我带好吃的牛肉干时，看谁会口水飞流三千尺，我要馋死某人！哼！
比赛还没结束，我挑战的劲头还没消减，最后的胜利者到底是谁，还说不准呢！                          
        
              超级大泡泡飞上天
这次棒棒老师先开始幻想。
“我在糖果店买到了一种变形糖，吃最外层的时候是葡萄味，嗖，我变成了狐狸；往里面吃，是桃子味，嗖，我又变成了猴子。”
棒棒老师说得眉飞色舞：“然后是松子味，刚舔一下我就变成了小松鼠；最里面是香草味，我又变成了一只粉红色的大肥兔子。等把整个糖吃完了，我又恢复了原样。”
“如果我知道这个糖果店的地址，我就买可以变成恐龙的糖，”班里个子最矮的强子说：“等变成世界上最大的动物，大家就会说我小而强大了！”
杨梅说：“做梦吧你，那可是幻想！”
棒棒老师幻想结束，我清清嗓子也接着想。
“我家的糖果多的不得了。多到什么程度呢？我老妈用棉花糖做被子，我老爸用水果糖做桌子，我姥姥用牛奶糖做沙发，我爷爷用巧克力糖做地板，我用跳跳糖做玩具……”
我挑了挑眉毛说：“我家呀，连门帘都是糖葫芦串的。有糖果的日子真是幸福啊！”
助威团的掌声响起来，大家又开始挪地方。
真紧张啊，换来换去，怎么还是两边持平呀？
小本挠挠头说：“这个这个，那我们就来最后决赛吧！谁能飞上天去，就是最后胜利者！”
啊？我看看小本。
“有没有搞错，这可是幻想比赛，怎么来真格的呀？”我大叫：“我又不是变形飞机，飞上天，那是不可能的！”
“谁说不可能，看我怎么让幻想变成现实。”
棒棒老师说着往嘴里扔了几块大大泡泡糖。只见她飞快地嚼啊嚼，小心地吹出了一个超大的泡泡。
就在一眨眼的功夫，她就钻进了大泡泡里？我们几乎没看清她是怎么钻进去的？
接着，大泡泡像一个透明的圆形飞行器，闪着七彩的光开始缓缓上升。越飞越高，把棒棒老师带上了天空！
“这是真的吗？”巴佳佳说：“简直比哈利.波特都强。”
金豆子也小声说：“佳佳，你说棒棒老师是不是多拉A梦变的呀？”
“像，都圆头圆脑的，满身兜兜。”巴佳佳点点头。
 “这……我只是开个玩笑，”小本的脖子都快仰成90度了：“决赛的题目其实是——幻想3000年。”
我抬着头大声说：“买疙瘩，服了服了，棒棒老师，我要拜您为师。”
棒棒老师挥着手在半空中回答：“脑子进鱼了吧，我本来就是你的老师，还用拜？”

不管你信不信，我是真的服了。
这以后，我就真的喜欢上了这个穿背带裤的棒棒老师，她似乎和原的老师都不同，一点也不严肃，还有些像小女巫。
我们班的同学和我的想法一样。在漂亮的学校里，有神奇的老师，谁会不喜欢上学呢？

棒棒老师魔法大课堂
第一讲   您好，请给我称一斤想像

有人问我说，你怎么能凭空想象出那么多好玩的东西？
我告诉他们，我可不是凭空想象的，我都是看着自己周围的东西想象的。
怎么，难道你没有发现吗？
你们学校门前有商店吧，左转左转再左转的柜台，就有想象出售，售货员阿姨可以用电子秤称给你。
你发现你们学校的操场边上有个拉链了吗？其实拉开它，翻个个，操场背面就是个游泳池。
请注意看，老妈在数落你考试成绩不如对门小强的时候，她的嘴巴好多次都因为动的太快产生了热能，而融化掉了……
瞧瞧，想象就在我们的身边。
那么，棒棒老师就来告诉你，如何把你想象的翅膀张得更大，如何写出别具一格的童话吧！              

第二集 走到月亮上去

 呼噜呼噜睡觉课
我们班墙上的课程表是大树形状，每翻开一片叶子，就知道下节上什么课了。小本翻开下午第一节课，上面写着：自然。
铃声响起，大家都拿着自然书安静地翻看着。
要是放在从前，我们教室里就像炸丸子一样，早炸锅了。除非欧阳校长来瞪眼，我们才能安静点。现在不同了，棒棒老师是我们的朋友，我们可不能给朋友丢脸。
上课好半天了，棒棒老师才走进教室，她竟然没穿暴走鞋，还懒洋洋地打了个大哈欠，说：“下午的阳光多么美好，我有些困了，你们呢？”
同学们你看看我我看看你，不知道怎么回答。
棒棒老师见我们不吱声，自言自语地说：“你们一定是学习紧张，睡眠不足，连反应都慢了，多亏这节是睡觉课。”
“哦，不可能，睡觉课？”巴佳佳忍不住了：“棒棒老师，您中暑了吗？”
“没中暑，我记得这节是睡觉课呀？”棒棒老师一副无辜的样子。
 “是自然课。”小本回头指着课表，“您看……”可上面写的真的是——睡觉课。
“自然课哪去了？这不合逻辑。”小本差点跳起来。
金豆子有点不甘心：“那这节课观察星空的内容就没戏了？”
 “观察星空，可现在没有星空呀？”棒棒老师说：“所以我决定，现在还是上睡觉课，等夜里再上自然课，大家有没有意见？”
你看看我，我看看你，我们还是不知道如何回答。
棒棒老师看样子是不准备征求我们的意见了。她伸着懒腰，打了个大大的哈欠。
如果你的视力是1.5，你一定会发现，一群瞌睡虫在棒棒老师伸懒腰的时候，从她的袖子里“呼”地一下子飞了出来！
它们在教室中飞了一圈又一圈，同学们便一个接一个地打开了哈欠。不一会就东倒西歪的睡成了一片。
哈哈，还是我机智灵敏。我一把抓住了飞到我面前的瞌睡虫，把它关进了文具盒。
看看熟睡的棒棒老师，推推同桌巴佳佳，再踢踢牛一的椅子，大家真的都睡熟了！
“那我现在不就是大王了？真是的，不敢当，既然大家推选我，那我就试试！”我蹦上讲台，大声说：“听好了，趴下，闭眼，睡觉，不许打呼噜！你，你。”
我走到牛一跟前用粉笔擦敲桌子，“口水都流到桌布上了，真不讲卫生，今天罚你给捣蛋头儿洗运动服！”
     然后我又拿红粉笔给小本涂了个红鼻头，给强子抹了个大白脸，还在黑板上给棒棒老师画了女巫张漫像。
这时我发现棒棒老师的背带裤里有什么在闪光？
我好奇地走过去，刚用手轻轻一碰，呼啦一下，就掉下来一大堆东西。
那是一大堆彩虹棒棒糖，还有金色丝线，夜光星空图，大功率望远镜……

嘻嘻，这下地球人都知道棒棒老师和我们一样贪玩了，上课还带着这么多小玩意！看来，只有我来帮她保守这个秘密了。

                           观察真正的星空

我赶快把这些小东西都塞回去，正准备回座位，发现凳子下面还剩一个彩虹棒棒糖。
“做为大王，我得行使一下权利，没收一个。”这个彩虹棒棒糖就进了我的口袋。
大家都在睡觉，真没意思，干脆我也睡觉吧！
我小心翼翼地放出文具盒里的瞌睡虫，一会工夫，也困得哈欠连天了。
呼噜呼噜……这一觉睡到了太阳滑下去，月亮爬上来。
我们睡得饱饱的，居然没有被欧阳校长打扰，真是奇迹。
多亏我们是寄宿学校，否则老爸老妈们要知道棒棒老师给我们上夜课，还不闹翻了。
   “全体精英跟我来，我们要到操场上去上课啦。”棒棒老师指挥我们来到操场上，她的暴走鞋真牛，在草地上也滑得飞快。
“有没有没到的同学，没到的同学请举手！”棒棒老师说。
我躺在草地上抬起脚，摇来摇去地说：“我到了，我到了。”
巴佳佳白了我一眼：“你是猴子呀，手脚共用。”
我马上蹦了起来反驳，“你个丫头片子懂什么，这说明我头脑聪明，四肢发达。”
“你讨厌。”
“你烦人。”
我们两个又吵开了，还头顶头地用力较开了劲，结果我被巴佳佳顶了个大跟头。
棒棒老师假装没看见，面向大家说：“就像捣蛋头儿这么做，我们躺在草地上观察真正的星空吧。”
“真舒服呀，头都不用仰。”牛一说：“好吃不如饺子，舒服不如倒着。”  
大家陆续躺在了草地上，头顶头摆成了一个大圆圈。
今天的月亮真圆啊，圆的好像蛋黄。
“这种像油炸土豆片一样的月亮叫满月。”棒棒老师也躺着给我们讲课。
她说：“一般出现在每月农历十五、十六。”
巴佳佳躺在棒棒老师身边，说：“棒棒老师，它还像金币。”
“金币？你又没见过金币，”我不屑地说：“我看像玉米饼。”
巴佳佳朝我吐舌头：“我见过金币，动画片里有的是。”
“你们两个又斗嘴，”金豆子小声说：“我觉得月亮是鼓的，因为我姥姥说月亮里面有只兔子。”
“是嫦娥和……”小本还没说完，我就抢过话尾巴。
“流氓兔的故事，流氓兔是下水工，每天帮嫦娥姐姐修马桶，用搋子，通啊通，通啊通……”
我学着通下水的样子，把大家逗得哈哈大笑。
棒棒老师也笑着说：“想象力超棒的捣蛋头儿，你看那边，他们组成了什么形状……”
我被表扬得飘飘然，朝着棒棒老师手指的方向看去，大声说：“小狗子。”
“确实如此。”小本说：“我知道，它是大犬座。”
“那边的大饭勺是北斗七星。”我把自己知道的知识都抖了出来。

对照着天空，棒棒给我们讲了很多关于夜空的知识，当然，牛郎织女的传说也少不了，还有我国的“嫦娥奔月计划”……
我听得入了迷，想着，要是能到月亮上亲手摸摸就好了。
                      
                              登月计划出了状况

“有人想摸月亮？”棒棒老师忽然问道。
“不会吧，”我“腾”地从草地上蹦起来：“我心里想什么您都知道？完了完了，没隐私了！”
棒棒老师笑着说：“呵呵，臭美吧你，不只是你这么想，是很多同学都这么想呢，想上月亮的举手。”
哗！大家都举起了手，只有小本没动。
“这个？好像不太符合逻辑……”小本嘀咕着。
“小本你想什么呢，什么逻辑不逻辑，月亮呀，真正的月亮，你不想摸摸吗？快举手。”我强行拿起来了小本的手。
“可我们怎么上月亮呢？又没有嫦娥1号！再说，那很危险，我们没受过正规的太空行走训练，又不是杨利伟……”
牛一虽然举着手，却还在不停地叨叨，像我姥姥一样。
“咱们不坐什么火箭、飞船，那太普通。看我的，我去找最简易的登月工具。”
棒棒老师说完就躲到了一边，脑袋上戴着报纸糊的帽子，砰砰砰，当当当，敲敲打打，还挺忙活。
大半夜的，棒棒老师忽然说要带我们上月亮，自己又神秘地躲在了一边？
大家纷纷猜测着。金豆子忽然拉拉巴佳佳说：“看，彩虹？”
“彩虹？又没下雨！”巴佳佳大着嗓门说，大家都仰头看去。
 “就是它了，”棒棒老师忽然冒了出来说：“我把我的彩虹棒棒糖一只只拉长，好不容易粘成一个大彩虹桥，如果计算正确的话，正好可以通上月亮。”
强子瞪大眼睛：“有没有搞错，太，太离谱了。”
“真的可以走上去嘛，好幸福哦！”女生们说话真肉麻！
“别感叹了，否则天就亮了！”棒棒老师招招手，“GO、GO、GO，走嘞，走嘞，走嘞！”
还等什么呀，我们你拉我拽的走到了彩虹桥边上。
“我来，我来，”我试探着踩了踩，很结实。
“原来彩虹棒棒糖还有这样的用处，早知道我就架座彩虹桥去大英博物馆，找恐龙蛋去了。”
“看样子很不错。”米团跟着我，牛一跟着米团，小本跟着牛一，巴佳佳跟着小本，金豆子拉着巴佳佳的衣角……
我们一个接一个，在这空气宜人的夜晚，踩着凉爽的彩虹桥，向月亮出发。
怎么，怎么，怎么都停住了？
走在前面的米团说：“棒棒老师，看来您的计算有错误！”
 “可不，还差一截呢？”巴佳佳帮忙往后传话。
棒棒老师从最后面跑到最前面。
“怎么会这样？我计算好的，108块彩虹棒棒糖，连起来刚好到月亮。”棒棒老师挠着头说。
金豆子吓得眼泪哗哗流，声音发颤地说：“好高，好可怕，棒棒老师怎么办呀……”
“我，我，我也不知道怎么办了，我的彩虹棒棒糖全用完了，我攒了一个月的彩虹糖呀！”棒棒老师说着也坐在彩虹桥上哇哇大哭起来。

我们站在彩虹桥上回头看，刚才大家走过的部分已经融化掉了。现在向前走不成，向后退不了，只能在站在中间这一段彩虹桥上。
脚下是黑漆漆的夜空，看得我们心慌慌……

                    月球，我们来了！                    
你知道的，这个事和我有关。
我躲在后面一直不敢露面，看到大家都急了，才不好意思的走出来。偷偷地把自己“没收”的那只棒棒糖塞回棒棒老师手里。
棒棒老师看看手里的糖，再看看我大番茄一样的红脸，什么也没说，擦干眼泪笑了。
“啊哈，我又找到一个，真是神了！”她跳起来，挥着手里的彩虹棒棒糖说：“这下我们可以上月亮了。”
不一会儿，彩虹桥就接好了，正好到月亮。好棒！大家争先恐后地跑上月亮。
“棒棒老师……”我不好意思地说：“我不是故意的。”
棒棒老师摸摸我的头：“没关系，谁没犯过错误呢，瞧，我们上了月亮，多亏了你呢！”
我的脸红了，多亏棒棒没有揭穿我。接着我大喊一声：“月球，我们来了！”一个“大鹏展翅”稳稳地蹦到了月亮上。
看来月亮表面不像蛋壳那么脆，我跳了半天，一点裂痕都没有。
 “诸位，诸位游客注意了，”棒棒老师从裤兜里拿出一个大喇叭说：“欢迎登月，现在可以自由活动，有关星空的问题，尽管问。”
“好呀！”我们像大马蜂出窝一样，“轰”地四散开来。
“我还没说完呢，”棒棒老师在喇叭里大声说：“但是，一定要注意安全！”
    大家哪还顾得上安全啊，早就跑得到处都是了。几个女生在摸从身边飘过的星星。
米团说：“凉凉的，滑滑的。”
金豆子说：“像QQ糖。”
巴佳佳这个假小子干脆跳起来抓住一颗星星，说：“来来，这个比较大。”小星星使劲挣扎，还是没逃脱她的“魔掌”。大家都围过来摸星星。
忽然有人喊：“哎呀！棒棒老师快来呀，不好了！”
“谁的屁股着火了？”棒棒老师跑来问。
巴佳佳不好意思地说：“我不小心……”她摊开手，手心里的星星断了一个角。
“我早料到会有状况出现，交给心灵手巧的棒棒我吧。”
棒棒老师说着，从背带裤的口袋里拿出金线和一根折叠起来的小银针，细细地缝补起来。
左一针，右一针，掉下来的角被缝上了。
小星星动动自己的五个角，一点都看不出受过伤。
我们男生可不那么幼稚地去抓什么星星，我们是有大智慧的。讨论星座、研究星际图才是有学问的表现。
“那一定是天马座，”强子说：“圣斗士星矢的圣衣就是那样的。”
张学学说：“我认识双子座，我的星座。”
 “等等，等等，我画下来，”小本急着找彩笔：“我回去要在电脑上对比一下，在月亮上看到的星座和在地面上看到的有什么不同。”
“借我一只。”我抢走了小本的一只彩笔。
刷刷刷，“大犬座”被我改画成了一只京巴狗，“瞧瞧，咱这创意，好看吧！”
“我要带足干粮和水，转搭火箭，飞入太空，在火星表层降落，我也要画画画。”牛一学我的样子，把“天马座”画成了独角兽。
一会儿工夫，我们男生就把天空上的星座改得乱七八糟：北斗星的勺子里在冒热气；仙女座脚下踩上了烽火轮；小熊座穿上红肚兜，变成了小熊维尼……
班长小本管不住了，只能把棒棒老师找来。
 “哦，哦，天呢！买疙瘩。”棒棒老师大叫着踩着暴走鞋一路滑过来，用最快的速度从口袋里拿出个长柄大雨刷。
洗刷刷洗刷刷，洗刷刷，好不容易刷干净。

“不许乱写乱画了，不许破坏星空！以后别人还怎么观察呀！”棒棒老师举着大刷子，像个生气的女巫。
我们大声回答：“遵命！”但是，你们忘了，我高大威可是最不服管的，越不让我干什么我就越来劲。我准备走远点，来个月球大探险。
                       
                      大探险            
我刚溜出几步，就被小本发现了：“捣蛋头儿，棒棒老师说注意安全，你别往边上走了。”
“放心吧，我以头儿的名义隆重发誓，我会十万分小心的。”
我跑我跑我跑跑跑，我跑到了月亮边上，看到月亮边上流过一条闪着金光的小河。
 “棒棒老师，银河，银河呀！”我激动地大叫。
看来我真是走得太远了，棒棒老师根本没听到。没听到更好，我干脆在银河里洗起了脚。
如果你也在银河里洗过脚丫子，你就知道有多舒服了。那种凉凉的，滑滑的感觉，就像夏天里吃了一盒奶油冰淇淋……
当然，如果不是我把脚丫子在银河里洗得太滑，那小流星也不会让我站立不稳，从月亮上掉下去啦！
什么，我是睡着了还是做梦？当然不是。
当时我正用脚指头夹飞来飞去的小星星，忽然一颗小小的流星撞到了我的腰，我脚下一滑……
当时我很想高唱“隐形的翅膀”，可惜我没有。
我真的掉下去了。
掉下去的那一瞬间真是惊险，比坐过山车刺激多了。
说来也巧，我不幸滑落月亮的一幕，刚好被金豆子看到了。
“天呢，高大威掉下去了。”我还没哭呢，她已经被吓哭了。
巴佳佳也连忙大着嗓门嚷嚷：“掉下去了，掉下去了，棒棒老师快来呀！”
同学们都聚过来，吵着叫着乱成一团。
 “别急别急，离地面还远着呢，让我来想想办法，”棒棒老师揪揪她的小辫子，这是她想问题时候的标准动作。
“棒棒老师，我不怕，您慢慢想，”我在飞快下落，耳边的风呼呼响。
其实我还是有点怕的，为了给自己壮胆又不让同学们惊慌，我大声唱起了：“我不怕不怕啦，我不怕不怕不怕啦！”
瞧，这才是标准的男子汉！
棒棒老师终于想出办法了。“大家都靠到一边。”
同学们都向后靠，把月亮的边空出了一大块。
棒棒老师从口袋里掏出一把剪刀。剪刀越变越大，一眨眼就和棒棒老师一样高了。
她先用大剪刀把脚下的月亮剪开一个小口，月亮被这个小开口分成了一大半一小半。
然后大家在棒棒老师的指挥下，抓住小半块月亮，一个抱一个的腰，嗨呦嗨呦“拔萝卜”。
不一会儿，小块月亮就被大家撕了下来。
“我是大力水手！”棒棒老师大喊一声，把小半块月亮用力抛了出去。
月亮飘忽飘忽，飘到我的脚下，稳稳地接住了我。
 “棒棒老师，接下来我怎么办呀？”我坐在这块西瓜牙形状的月亮上，晃悠悠地向下落，像坐着阿拉伯飞毯似的。
“你先自己降下去好好反省淘气的后果吧，我们马上也回去了。”棒棒老师说着。
这一边大家刚松了一口气，另一边又听到尖叫了。是巴佳佳的声音：“牛一，你怎么可以这样！”
 “我，我就是想尝尝彩虹棒棒糖，”牛一不好意思地说：“没想到尝了一口又一口。一口一口又一口，就全吃光了……”
“天都快亮了，”小本说：“我们再不回去就要被太阳晒化了。”
 “本来想坐着那段彩虹桥它飘下去的。”棒棒老师无奈地说：“看来彩虹桥这回是用不上了……”

“那我们不是……”虽然我离得远，但我清楚地看到，金豆子又快哭了。都是被我害的，天呢，棒棒老师他们不会真的像冰淇淋一样被晒化吧……

把月亮放回天空的一百种办法
棒棒老师揪了揪她的小辫子，在原地转了三圈，看来她也被难住了。
看着脚下剩下的大半块月球表面，她眼睛一亮，就像发现了最新口味的棒棒糖一样。
“有了，我们可以坐月亮下去呀。”
“月亮没有发动机，没有操纵杆，想要飞下去……”小本推推眼镜说：“好像不太符合逻辑。”
“相信我吧！听我的口号，大家一起跳！”
棒棒老师说着一、二、三，跳！我们就跟着着动作一致地一、二、三，跳！一二三，用力跳……
月亮因为少了一块，变得轻飘飘的，现在被同学们这样一震一震，果然一点点地降了下去。降啊降啊，就踩到了地面。
等我们都从月亮上走下来，棒棒老师又拿出大刷子。
洗刷刷洗刷刷，洗干净的大半块月亮顺利完成了它的运输任务，自己飘回了天空中。
此时，我也飘下来了，正坐在地上揉屁股呢。
棒棒老师边把大剪子塞回裤兜边说：“瞧你，多危险，还害得月亮少了个角。”
“没关系，我有一百种让它飞回去的方法！”
我说着站起来，把脚下那一小片月亮托在手里，等着它飞起来，可它根本没有动的意思。
 “我知道，”小本说：“一小块月亮浮力太小，所以自己飘不上去。”
这下我意识到，自己又闯祸了。
“我以头的名义隆重发誓，下次不敢了……”为了减轻自己的错误，我假装痛哭，
“还有下次？”棒棒老师说。
巴佳佳朝我吐舌头：“下次就把他留在月亮上。”
“那不行，月亮上不用写作业，还不高兴死捣蛋头儿！他肯定欢呼雀跃、兴高采烈、得意忘形……”
瞧瞧，连牛一也敢取笑我了。
“哼哼哈嘿！看我沙锅大的铁拳……”我在牛一面前挥着拳头。
棒棒老师看了我一眼，我赶快转移话题：“我，我，我是说，我用这沙锅大的铁拳，把月亮打回天上去……”
金豆子还当真了：“真的吗？”
“那当然……是不可能的。”我耸耸肩，看着棒棒老师说：“还看您的了。“
“做老师难，做活宝班的老师更难，活宝班再有一个捣蛋头儿，这样的老师更是难上加难！”棒棒老师叹了口气。
“看来只能这样了。”她小心地拿起那小半块月亮，轻轻放进了学校的大金鱼池、
“这样月亮可以游回天上吗？”金豆子问。
 “当然不行，”棒棒老师说：“我只是想让猴子下次捞月亮时，不至于落空。”
“那，天上的月亮呢？它已经不是满月了。”我提醒棒棒老师。
棒棒老师说：“没关系，今天是阴历八月十五，无论如何，月亮都会让自己变圆的。”
 “真的圆得那么准时吗？”我们都仰起头来，期待地看着天上那大半个月亮。
在眼睛还没有彻底发酸的时候，我们看到月亮在大口大口地吃路过的风。
它用力地一吸一鼓，一吸一鼓，缺的那一边很快就涨得圆鼓鼓了。
新的一轮满月，在天空中微笑着。
“绝了！西北风也能吃饱？”我激动得大叫。
“嘘，别叫别叫，让校长知道了又该批评我了。”棒棒老师捂住我的嘴巴说，“快，快，快回寝室睡一小觉，还有几个钟头天就亮了！”
大家点点头，和棒棒老师悄悄说再见，然后迈着猫步向寝室走去。

今天晚上的自然课没用课本，但我们仍旧知道了很多星空的知识。
棒棒老师说，什么形式无所谓，动手动脑最重要；在哪上课无所谓，提高兴趣最重要；有没有课本无所谓，学到知识最重要；写不写作业无所谓，学会应用最重要！

棒棒老师魔法大课堂

第二讲：请赋予它们生命
很多小伙伴一写童话只会赋予植物、动物人的声音，把他们拟人化，这样的童话写多了，就缺乏新意了。
试想一下，还有很多东西可以拟人化。
比如说一个三角形，他是个淘气的孩子，只是他不太会翻跟斗。他写的字是三角形的，连哭出来的眼泪都是三角形的。
还比如说一张白纸，她很爱干净，总怕别人弄脏自己的衣服，于是走到哪里都小心翼翼，不愿意和大家玩，所以她的朋友就少得可怜。
还可以是一个喷嚏，一块水果糖，一只运动鞋……
你可以让所有你感兴趣的东西都具备生命。这样，童话效应自然就产生了。



第三集   追捕声音 GO！GO！GO！

嘴巴圆圆大合唱
学校广播站在不停地播报：“各班文艺委员请注意，请把你们班“六一汇演”的节目单尽快交到校电视台，我们要统一安排节目表了……”
 “棒棒老师，街舞和一个女生独唱已经排练好了，就剩全班小合唱了，”金豆子问：“一起报上去吗？”
“报，还有一周时间呢，足够练到N0.1。”棒棒老师自信地说。
金豆子在纸上写下：三（1）班大合唱《金色翅膀》。转身跑出教室。
“让我当领唱吧，我可是男高音，我以头儿的名义隆重发誓。”我凑上来说。
棒棒老师说：“唱两句听听。”
我勇敢地唱了几句，真的很高，但是相当跑调。
 “好吧，我以棒棒糖的名义隆重发誓，”棒棒老师说：“我可以邀请你当指挥。”
“不会那么残酷吧，棒棒老师，我可是资深的捣蛋头儿，不当领唱多没面子。”我从讲台上跳上跳下，表达着自己的不满。
金豆子从广播室回来带来一个不太好的消息，“听说马上要全校停电！”
“意思就是说，我们没有空调了？”我抹了把汗。“那练歌一定会很热。”
“我晕，电脑不能用，没有我下载的伴奏音乐了。”小本说着：“早知道带笔记本过来。”
我们抱怨的时候，棒棒老师竟然一个人把一架大钢琴抱了进来？
她嘴里叼着个棒棒糖，呼哧呼哧地说：“停电了，宝贝们，我只能给大家现场伴奏了。让你们见识见识我的新本领，真是不好意思！”
小本的眼睛对到了一起：“我倒！这么沉的钢琴，您竟然能自己‘整’进来！”
我也学着周星驰的声音说：“哇哑哑！果然是美貌与智慧并重，英雄与侠义为一体的化身——秋香姐啊~~”
大家笑得滚了一地，棒棒老师不得不吹着棒棒糖哨子。
“当心笑掉下巴砸伤脚面，集合！集合！钢琴伴奏小合唱开始排练了！”棒棒老师摆好了架势：“我保证弹得比周杰伦和王力宏好。”
我们很快就排出了四列横队。
别说，棒棒老师的钢琴弹得还真是很厉害，优美的琴声让我们唱得更起劲了：

不用魔棒，
我们可以插上金色的翅膀，
听柳林吹来的风声，
跟在我们身后飞翔……                       

天气真热啊，一段练习结束后，杨梅说：“棒棒老师，我热得都流油了。”
 “热啊，我已经热火朝天、热血沸腾了。”牛一也嘟囔着：“我的裤子都热湿了。”
“那是热的吗？不会是紧张得……”我看着他的裤子坏笑着。
“才没有呢！“牛一躲着我到处跑。
休息时候，大家开始狂喝水，分纸巾擦汗。
“是够热的，”棒棒老师擦了擦头上的汗，打开了班里的窗户，“透透气，咱们有空调自然风。”
再次开始训练的时候，有风从窗户里吹进来，一阵阵，凉快极了。有了微风的吹拂，我们的歌声更大了，美妙的声音在教室上空回荡。
接下来，怪事发生了……

                 窗户里飞进了偷声音的“贼”

请看慢镜头——
一股小风“呼”地从窗户吹了进来，在教室里转呀转呀，像跳圆舞曲一样轻盈旋转。
忽然，它在大家毫无提防的时候，用最快的速度，把我们的声音卷了起来！
“不好，偷声音的贼！”棒棒老师大喊一声，眼疾手快的跳起来，用棒棒糖沾沾沾。
可棒棒糖太短了，根本够不着。
她又从口袋里掏出个长柄大网兜，满教室狂追。
只是小风的速度太快了，不仅卷走了我们的声音，顺带着把棒棒老师刚才那一声大喊也卷走了。
接着它“嗖”地一下，又从窗子飞了出去。
这突然袭击让大家都傻了眼，眼睁睁地看着自己的声音越飞越远。
我问巴佳佳：“我们的声音被风吹走了吗？不是我眼花了吧？”我听不到自己的声音。巴佳佳也张着嘴夸张地说着什么，同样没有声音。我们只能眼巴巴地看着棒棒老师。
棒棒老师走到黑板前，写着：“看来，我们的声音真的被吹跑了。”
大家乱成一片，跑来跑去，像没头苍蝇一样撞倒了桌子，撞翻了椅子。
杨梅说：“天呢，那我想吃巧克力派的时候怎么和妈妈说呀？”
金豆子说：“没有声音，六一怎么唱歌啊，多丢脸！”
强子说：“晕了，玩游戏的时候连‘耶’都不能喊了。”
巴佳佳说：“以后没法和捣蛋头儿吵架，那我的辩论功不是要退步？”
只可惜，没有了声音，每个人都像金鱼一样动着嘴巴，谁都不知道谁在说什么。
棒棒老师只能在黑板上写：“着急没有用，重要的是我们怎么把声音找回来。”
她开始翻背带裤上的所有口袋：拿出一把银色的小锤子，全班摇头；拿出红色大帆的模型船，全班摇头；拿出脚丫子形的鼠标，全班摇头；拿出土拨鼠吸尘器，全班还是摇头。
最后，棒棒老师拿出了一把猪八戒棒棒糖，大家失望的都坐到地上了……
哎……这些东西怎么能找回声音呢？
我过去拉着棒棒老师的袖子，做跑步的动作，然后跳起来，做抓的动作。
小本在黑板上写：“高大威是说我们去追声音，然后抓住它们。”
真是我的好秘书，我给了小本一个大拇指。
棒棒老师看着倒在地上的桌子，揪揪自己的小辫子，眼睛一亮，给我们分了一块草莓味的QQ糖。
都什么时候了，还有心思吃糖。我真想问棒棒老师，声音闻到草莓味会自动飞回来吗？
可我办没法问，棒棒老师也没法回答，她只能在黑板上飞快地写着：“大家跟我做，我们来找个飞车，追捕声音。”
追捕声音，冲啊！

我们也不知道棒棒老师要做什么，大家看似轻松地嚼着QQ糖，把书桌搬出教室。
其实，我们快急死了。
路过校长室时，欧阳校长也热得难受。他正把领带解下来，挽起裤腿，脱下鞋子，光着脚丫踩在地板上扇大蒲呢！
忽然，他看见一个接一个搬着桌子的学生从自己门口经过。
 “你们这是……干什么？”欧阳校长赶快探出头问。
我们都对他摇摇头，张张嘴。
校长急了，气急败坏地跳着脚大叫：“居然不回答我的问话，我可是校长，你们有没有把我放在眼里！”
我最后走出教学楼的门，无奈地向他摇摇头。  
不是我们没礼貌，是我们没声音呀！现在最关键的事情就是追回声音。
棒棒老师把讲桌放倒在操场上，四条腿朝上。
我们也跟着她做，把自己的书桌放倒在草地上，四条腿向上。
在棒棒老师的指挥下，大家把桌子一个挨着一个，用QQ糖来固定，在操场上连成了长长的一串。
真倒霉，我没有及时嚼那块QQ糖，它还不是很粘。
大家看着棒棒老师，意思是：“QQ糖粘得住吗？这就是飞车吗？”
棒棒老师点点头，踩进翻过来的桌子里，用手扶着两个桌子腿，回头示意我们。
事到如此只能拼一下了，我们跟着走进“车厢”。
棒棒老师点点头，一打响指，长长的桌子飞车开始在操场上滑行，像条巨型竹节蛇。
桌子车在操场上转了一圈、两圈，速度越来越快，猛然“呼”地一下，冲上了天空。
欧阳校长追了出来，他发察觉到自己衣冠不整，路过传达室的时候还特意弯着腰。结果看到我们的桌子飞上了天，一着急蹦了起来。
“给我回来，回来！现在是上课时间。”他跳着脚叫着。
这一喊，把悠悠球太婆喊走了出传达室。
她左手玩着悠悠球，右手和我们招手：“孩子们，注意安全啊……”
“太婆，你怎么能眼看着他们这么胡闹呢？”欧阳校长生气地说。
“我还没来得及说你呢，站好！”悠悠球太婆说着，欧阳校长赶快站好。
“你怎么可以这么胡闹呀，身为一校之长，你看看你这个样子，扣子不系，挽着裤腿，光着脚丫！你，你，捞鱼去了吗……”
欧阳校长红着脸，站得直直地听从悠悠球太婆的教诲。
而我们，早就跟着棒棒老师飞远了，还在空中飞出一个88的图形。

我们的桌子飞车在棒棒老师响指的指挥下快速前进，一路追踪着被偷走的声音。开始是穿越时光隧道一样惊险，后来慢慢平稳了。
声音，你哪里逃！
                    
                    前有追兵 后有堵截  
忽然，最后一节车厢出了问题，那就是我的车厢。
它先是剧烈地摇晃，接着“轰”地一声和前面牛一的车厢脱节了！不不，没有完全脱节，还连着QQ糖的糖丝，都怪我没有认真嚼那块QQ糖。
我大声尖叫，可嘴巴张得都能放进一颗网球了，也没有一点声音。
没有声音，棒棒老师听不见。而连着桌子车厢的QQ糖丝也越来越细，眼看就要断了！
情急之下，我只能拿出水枪，“扑”喷向棒棒老师。棒棒老师抬头看看，她一定是以为下雨了。
我紧张得直想上厕所，一咬牙，向棒棒老师发起了猛烈的水枪攻击！
棒棒老师摸摸后脑勺，终于发现我的险情了。
她从口袋里拿出了10块年糕，整整10块。
年糕从前向后传过来，我以最快的速度接过来，全都粘在两张桌子中间。
这下可牢固了，知道吗，我还在桌子车厢里跳了一段街舞，一点儿事没有。
   我们的桌子飞车追过了一条条大街，追过了一个个小巷，路上行人的仰头率是百分之百。我们也兴奋得满脸红光，一路上指手划脚。
小本做着动作说：“我们追了99条街99条巷子了，这些东东跑得还挺快。”
我恢复了动力，比划着说：“小样，看你们往哪儿逃！”
巴佳佳也用动作表示：“它们跑不动了，我都听到他们喘粗气的声音了。”
棒棒老师拿出一把金粉向天空中一撒，天空中出现几个大字：这下轮到我们发威了。
果然，逃跑的小风卷着我们的声音越降越低，声音们也累得呼哧呼哧喘粗气。
棒棒老师也指挥着我们降低飞行，女生们在空中手拉手，组成了一个半圆形的围栏。
我们男生则像原始社会的勇士一样，冲过去大叫着追赶声音。
这就叫前有追兵，后有堵截！
偷声音的小风一看这个架势，“嗖”地一下逃跑了。留下乱七八糟的声音搅和在一起，被我们追赶得挤成了一堆。
声音们惊慌失措地停在半空中，一个也没跑掉。
这下好办了，棒棒老师控制桌子飞车在地上停稳。
我们跳出车厢，拿出自己身上现有的东西。帽子、衣服、鞋子，扔到天空去，把疲倦的声音一个个扑了下来。
接下来难题又出现了。
刚刚全班唱的是同一首歌，现在满地的声音都一模一样，怎么区分谁是谁的呢？

连我这个高大威猛与聪明智慧为一体的“捣蛋头儿”都没办法的时候，比我聪明那么一丁点的棒棒老师就该出马了。

                       谁的声音谁知道
棒棒老师推了推小眼镜，揪了揪小辫子，不紧不慢地在声音中翻了翻，拣了个最大的声音吞了下去。
“耶！”她吞下声音后做了个必胜的手势：“啊啊啊啊……棒棒糖啊棒棒糖……哈，我试试声音。啊啊，还真对了，就是我的声音。”
棒棒老师开心的手舞足蹈：“各位听好了，找到自己的声音后要快速放进嘴里，就可以说话了。再咽下去，它就跑不了了。”
同学们一起点头，看棒棒老师怎么帮我们区分声音。
 “准备好认领，我要点名了！”棒棒老师说：“杨梅！”
地上有个声音喊着：“巧克力！”
杨梅欣喜若狂，去拿回自己的声音。
“牛一。”
一个声音喊：“变形！”牛一也激动得跑过去，差点滑个大跟头。
“金豆子、小本、强子、张学学、米团……”
听到了嘛，这就是我们班的特色点名法。被点到名的同学说什么都行，就是不能简单地说“到”！
棒棒老师说，这有助于锻炼我们瞬间的发散思维。
大家都顺利地回答着“鱼香肉丝”“我爱周杰伦”“练习册”领取到了自己的声音。
可另一边，我和巴佳佳却打起来了。
“又打架？”棒棒老师奇怪地问，“我真佩服你们无时无刻的活力。”
小本说：“老师，他俩抢最后两个名字呢！”
米团说：“有什么好抢的，一人一个就好了。”
我趁大家拉架的机会抢了个大的声音放在嘴里，说：“我就知道这个大的声音是我的！
结果，从我嘴里发出来的，是又尖又细的女声。巴佳佳则虎视眈眈地看着我，同学们都笑翻了。
我红着脸拿回了自己的声音。巴佳佳在我耳边大叫：“哼，你的声音有这么清脆吗？跟我抢！”
好男不和女斗，我才不和这个丫头片子计较呢！
我没像其他同学那样把声音咽下去，而是像口香糖一样嚼在嘴里试着说话：“我是谁？我是谁？我是谁啊我是谁？啊啊啊啊！我不知道我是谁。”
声音在嘴巴里转圈的感觉真好玩。
这时，小本忽然说：“你们看，怎么还有几个声音呢？”
“谁还没认领声音吗？”棒棒老师左右看看，每个同学都摇头。
在这种关键的时候，当然是我资深的捣蛋头儿出头的时候了。
“我来试试！”我抢先过去，把一个剩下的声音放进嘴里。
大家看着我，我一张嘴，发出的是钢琴的声音。
真好玩呀，我又换了一个吃，听到的是哒哒、哒哒的声音。。
米团开心地说：“哈哈，这是我打拍子的声音。”
我再换一个，发出来的竟然是“扑”的一声，害得我成了个大红脸。
 “呵呵，神了。”牛一低声说：“我偷偷放个小屁的声音也被吹跑了。”
我只能给自己解嘲说：“高钙屁，水果味，不臭，一点都不臭！”
棒棒老师下令说：“统统打包收走，全是咱们教室里的声音。”
大家兴高采烈地领回失而复得的声音，虽然声音被我们追得有些沙哑，可回学校的一路上，每个人都变得非常健谈，没完没了地说这说那。
我们忽然发现，原来有声音，能交流的感觉是这么美妙。
                  
神奇就是神奇  
我们的桌子飞车胜利返航，在操场上滑行降落时，却被欧阳校长抓了个正着。
欧阳校长横着眉毛竖着眼说：“棒棒你真行，带着学生飞车玩。先不说这是上课时间，就说说这桌子。”
他拿出学校规章守则说：“桌子上的漆早就磨没了吧，我看桌面也快露了，按规定，故意破坏学校公物，需要双倍赔偿！”
 “赔？”棒棒老师说：“赔什么呀？”
“桌子，28张桌子！”欧阳校长翻着校规小本子，气鼓鼓地说：“规定上写着，破坏公共财产，一定要赔。”
“可桌子好好的，我们还重刷了漆，表扬我们才对。”棒棒老师却自信地说，还剥了一根棒棒糖塞进嘴里。
欧阳校长的眼镜瞪得像野牛一样大：“不可能，不许狡辩！”
“我们都是好耗资，我可没狡辩。”棒棒老师摆出一副乖巧的表情说：“不信？不信您看呀。”
我们都提心吊胆的，这桌子在地上滑行了好几次，能没事吗？
这时，棒棒老师一手提起桌子腿，轻松地把讲桌翻了过来。
我盘算着自己的压岁钱够不够赔桌面，牛一已经开始想怎么砸开自己的零钱罐了……
大家都屏住了呼吸。
忽然，一片光亮晃得我们睁不开眼！
我们看到，棒棒老师的桌面不仅平整光滑，而且比汽车的大灯还亮，比原来要新几十倍呢！
我不由得竖起两个大拇指说：“一个字，果然牛！两个字，非常之牛！三个字，真牛！”
同学们这下放心了，都陆续地把桌子都翻过来，看到的是一排亮闪闪的桌面。
不愧是神奇的棒棒老师，做出的事情绝对神奇。
 “怎么可能？”欧阳校长简直不敢相信自己的眼睛。
“我明明看见桌面在地上滑行了好几圈，怎么会没磨坏桌面，为什么还……”
棒棒老师得意地说：“神奇就是神奇，没什么为什么。”
我一时得意忘形，高兴地大喊到：“哦，胜利！”
结果，一直没有咽下去的声音腾地又飞了出去。
我顿时傻了眼，任凭怎么跳也够不着再次飞到空中的声音。
就在我“欲哭无声”的时候，悠悠球太婆来帮忙了。她说：“看我老太婆的吧。”
只见她把悠悠球玩得呼呼响，然后一甩手，“环绕世界”的招数飞了出去。彩色绳子把我的声音准确抓获，平安地拉了下来。
悠悠球太婆做了一个武术收功的动作，我们都鼓起掌来！
悠悠球太婆满意地点点头，忽然又对欧阳校长瞪起眼睛说：“不管好自己还管别人，我要好好教育教育你！”
我刚想跑也被抓住了。
“你也别走，找到声音不好好珍惜，我也得教育教育你。”
“不要了吧，棒棒老师救我……”

虽然我又被批评了，但我记住了棒棒老师说的话：“遇到事情不要着急，慢慢来想办法，总会有解决问题的途径的。
连逃跑的声音都能被我们追回来，可见，只要有目标，勇于去追，一切皆有可能。”

棒棒老师魔法大课堂
第三讲  透明的肚皮
   如果我们的肚皮是透明的，你会看到什么？跟我一起进入想象的空间吧。
3、2、1……
什么？你说看到了我今天吃的晚饭。可惜嚼碎了，看不太清楚？
这个，好像有点恶心哎~~
童话故事最好是优美一些，好玩一些，幽默一些。
比如说，你看看我的肚皮，里面有一艘飞船，它在我的肚皮里迷了路，正像没头苍蝇一样乱撞呢！
你的肚皮里正在放映一部动画片，大概是你昨天晚上做的梦吧。
你同桌的肚皮里有一只青蛙，正呱呱的叫呢。看来他是饿了。
老师的肚皮里有……这是个秘密留给你来写，一篇好童话就等着你创造啦！

第四集  和我们一样高的大老鼠
                        
可怕的清晨
今天不是幸运的一天。
早自习的时候，班长小本正带着我们在大声朗读，忽然间桌椅开始颤动。
随着木头的断裂声，桌面、椅子上都长出了各种植物的茎杆，圆叶子、长叶子、三角叶子，越长越高。
我们惊讶得说不出话，看着这些枝叶长到教室顶的时候，扑扑扑扑，竟结出了苹果、包子、糖葫芦和奶油蛋糕……
在我们还没反映过来的时候，就听到刚长出的森林深处传来敲锣打鼓的声音，接着从里面走出一队和我们一样高的大老鼠！
金豆子吓得大叫：“捣蛋头儿，老鼠！”她眼泪都快出来了，使劲拉我的校服。
巴佳佳也跟着说：“快快，捣蛋头儿打老鼠，你不是很勇敢吗？”她也过来拽我的衣服。
“老鼠会不会吃了我们？高大威……”一排女生都过来拽我的衣服。
连牛一都过来拉我衣服，“高大威……”
“去去，你捣什么乱呀，你可是男生！”我甩开牛一，向前跨了一小步。
只见老鼠们瞪着眼睛，穿着男生的衣服，迈着大步，每人手里拿着一个棒球棒，越走越近，嘴里还喊着：“我们是老鼠！我们是老鼠！”
“我……我……我知道你们是老鼠，我……我是不怕老鼠的，可……可也没说是这么大的老鼠呀……”我说着也一步步往后退去。
金豆子见我捣蛋头儿都害怕了，顿时嚎啕大哭起来，那真是要多大声有多大声！
这下，同学们都乱了阵脚。
一看这种状况，我还能袖手旁观吗？不行，我可是头儿啊，不能太丢脸！
于是我强做镇定，来了个白鹤展翅加金鸡独立。
“别，别过来，我学过降鼠十八掌！我，我书桌里有，有大号老鼠夹子！”
可老鼠们像听不懂我说话似的，仍旧大踏步地走到我们跟前。
同学们都尖叫着用双手捂住了眼睛。
 “你们别怕呀，”一只痦子老鼠忽然说话了：“我们又不伤害你们。”
另一只秃顶老鼠也说：“是呀，捣蛋头儿，我们是来感谢你们的。”
“啊？感谢？”大家都睁开眼睛。
男生老鼠们举起手中的棒球棒，同学们又是一片尖叫。
还好，有惊无险。大老鼠们手中的棒球棒“哗”地一声展开了，成了一面面小锦旗。上面写着——
“节约可耻，浪费光荣”
“将浪费进行到底”
“今天你浪费了没有？”
“浪费的同学我爱你，就像老鼠爱大米。”
我们都呆住了。`
虽然我顽皮淘气，可从小到大也受过不少表扬，不啃手指甲被老妈表扬，帮邻居小弟弟上树摘风筝被老师表扬，把捡到的月票卡交给售票员，被全车人表扬……
可面前这些大老鼠要表扬我们，还真是不可思议。他们不会是有什么险恶用心吧？

                      让人脸红的表扬
小本说：“什么什么呀？不合逻辑嘛，为什么感谢我们？”
痦子老鼠微笑着说：“做了好事还谦虚，真是一群好学生呀！”
“你们别吓唬人，到底什么事，又是锦旗又是感谢。”
我壮着胆走到前面说：“我们和你们老鼠能有什么关系？”
一只老老鼠说：“你们班的同学每天都往书桌里、簸箕里扔好多吃的喝的，苹果、蛋糕、果冻、牛奶……每天花样繁多，让我们在食物方面比其他班级都提早进入了小康社会，感谢你们！”
“其他班的老鼠都纷纷要求移民到咱三（2）班，咱班现在的老鼠绿卡可难办了，我们要收两个熟鸡蛋黄才让他们来改善一次伙食。”秃顶老鼠边说边舔舌头。
一个大胖老鼠流着口水唱开了RB：“还有不限量的大肉包子，不限量的醋，不限量的辣椒油，统统吃下肚……”
听到这里大家有点明白了，平时他们经常把吃一半的午饭倒进垃圾桶，把大半盒牛奶丢进簸箕，吃一半的黑森林蛋糕往书桌里一扔就出去玩了……
往日的一幕幕让大家面红耳赤。
金豆子小声说：“都怪我，我不该把妈妈给我准备的汉堡整个丢掉，就是不爱吃也要拿回家的呀。”
牛一也嘟囔着：“还有我，我不该用奶油苞米花打仗玩。”
痦子老鼠拍拍牛一，把牛一吓得坐到了地上。
“别推让了，每人都要感谢，每人都有锦旗。别客气！”老鼠们把锦旗强行塞进大家的手中。
我才不受这种侮辱呢，厌恶地把锦旗都扔在了地上。
秃顶老鼠看到了，说：“怎么？高大威同学不满意？对了对了，我们对浪费“最多”的同学还有特殊奖励呢，让我查查。”
说着他戴上眼镜翻开了个大本子，“有了，就是捣蛋头儿高大威，大家鼓掌！”
老鼠们都热烈鼓起了掌。
 “幸运的捣蛋头儿得到的特殊奖励就是……”老老鼠说：“老鼠王子的香吻一个！”
老鼠的掌声再次响起！
随着掌声，一个肥胖的，披着黑斗篷，带着果冻壳王冠的大老鼠望嘴上抹了一圈口红，扭着大屁股朝我走来……
“不，不要过来，我用头儿的名义隆重发誓，你们一定搞错了……你们……”我使劲捂住自己的脸。
两只老鼠过来拉住我的胳膊，眼看那毛茸茸的大嘴巴就要伸过来了……
天呢，救命呀！
就在这关键时刻，只听一声尖叫：“等等！”

在这危及时刻是谁来救我了呢？我期待地望过去，结果看到的是从森林的另一边走来的却是……
                   
一大群肥老鼠                     
从另一边走出的是另一队又肥又胖的老鼠。
这些老鼠都穿着裙子，看来是女生老鼠。
她们头上缠着写有“抗议”的布条，举着的大标语牌上写着——
“还我苗条”
“抗议、抗议！”
“还我小细腰！”
“打倒乱丢高脂肪食物的人类！”
一只黑眉毛老鼠扭着胖腰尖叫着：“不许亲他，我们要把他们班的人都抓回去问罪，他们是罪人！”
“搞什么把戏？我们又成了罪人了？”我趁机推开了两只男生老鼠。
巴佳佳也跟着我说：“就是，你们信口开河。我们有什么罪？”
 “班长，”金豆子小声问小本：“是不是我们展开的灭鼠行动若怒了她们？”
小本也小声说：“我看是他们妒忌你们女生的校服裙子，你看她们的裙子多难看！”
一只超短裙女老鼠立刻瞪起了眼睛：“还敢说，如果不是你们把那么多高蛋白高脂肪的食物到处乱丢，害得我们营养过胜，个个都得了肥胖症，我们怎么会穿裙子都不好看呢！”
“你你你你……”一只红嘴唇老鼠指着杨梅说：“几乎每天都剩半块巧克力在书桌里，你说这不是勾引我们发胖吗？还有你你你你。”
接着她又指着金豆子说：“明知道黑森林蛋糕好吃，还偏偏扔到垃圾桶去，这不是明摆着让我们增肥吗？你们怀得是什么心呀！”
金豆子一步步往后退，还差点被植物的茎绊倒，眼睛里滚着泪，脸红极了。
女生老鼠们一起挥舞着标语喊：“还我们苗条！还我们身材！还我们漂亮！还我们娇美！”
那边男生老鼠不再沉默了，痦子老鼠站出来说：“不许污蔑我们的英雄，他们是功臣！”
黑眉毛女生老鼠站出来和他面对面：“呸，什么功臣，他们是罪人！”
男生老老鼠问：“什么罪？有详细说明吗？”
 “罪状——”红嘴唇老鼠拿出纸条念到：“三（1）班全体同学因不断提供巧克力、蛋黄派、夹肉饼等高蛋白高脂肪食物，导致我们全体得了肥胖综合症。所以，他们要赔偿我们精神损失费、胃部超额承受费、入洞口挤压费……”
女生老鼠们一起喊：“要赔偿！要赔偿！”
男生老鼠们一起喊：“要感谢！要感谢！”

你是不知道当时的场面有多混乱，一群大老鼠的尖叫声，快把我们的脑袋吵炸了。
我们捂着耳朵，看着锦旗和标语在眼前晃啊晃，看见树上的蛋糕、香蕉摇啊摇，真想找个地洞钻进去，就算老鼠洞也行。


 “铁证”摆在眼前

我终于忍不住了，用我生平最大的声音喊到：“都住嘴！”教室一下子安静了下来，我瞪着眼说：“说我们浪费，你们有证据吗？”            
证据？于是两边的老鼠同时打开了随身携带的笔记本电脑，把储存的资料一条条调出来，一个接一个快速地读着。                     
痦子老鼠念到：“7月5日图片，小本把一个半肉包子丢在书桌，一天后长毛。”
红嘴唇老鼠念到：“7月6日图片，高大威把咬了四口的煎饼果子一个远投扔进垃圾桶，又去买了一个肉饼，放学前把半个肉饼再次准确投进垃圾桶。”
痦子老鼠接着念：“7月7日影象资料，牛一和巴佳佳拿橘子当子弹打架，如果不是我们及时抢回落在地上的橘子瓣，一定会被踩碎，那多恶心呀！”
红嘴唇老鼠也念到：“7月8日录像，金豆子再次剩下多半罐牛奶，这已经是她这一周第5次剩牛奶了。”
“7月9日，在垃圾桶里发现大块的红烧肉和油炸带鱼，当天我们聚餐，感谢杨梅和高大威同学……”
“还有照片，看看，数码的，够清晰吧。”两边的老鼠争相展示着他们的“证据”。
 “好了好了，我明白了。”我这时候的脸已经红成了番茄，也顾不上什么害怕了，问到：“那你们想怎么办吧？”
痦子老鼠说：“怎么办？继续浪费呀，浪费光荣，造福老鼠！”说着就要把我拉过来。
红嘴唇老鼠说：“不行不行，他们要先赔偿我们损失！”说着又把我拉了过去。
“谁说的，他们要先接受我们的表扬，还有我们王子的吻！”
“捣蛋头儿最爱浪费，要接受惩罚，他是我们的！”
就这样，两边老鼠拉着我的胳膊，把我越拽越长。我龇牙咧嘴地大叫：“棒棒老师救命呀！”
同学们也不能见死不救了，一起来抢我。
而剩下的两伙老鼠越说越激动，冲到一起打了起来。
一时间灰尘滚滚，树上结的黑森林蛋糕、后富士苹果、韭菜陷包子、康师傅方便面到处乱飞。
就在一片狼籍的时候，“吱扭”一声，门被推开了。
大概是1秒钟，不，连1秒钟都不到的时间，眼前的混乱的教室瞬间恢复了正常。
大老鼠像烟雾弹一样，“噗噗噗噗”不见了，丛林、枝叶和各种果实也“嗖嗖嗖嗖”钻回了地缝里，桌子里，瞬间消失了。
教室里只剩下乱七八糟的桌椅和楞在当地的同学们，最糗的是我，两只胳膊还保持着被拉伸的姿势，平平的伸展着，不知道怎么一回事呢。

这大清早的，似乎一切都没发生过一样，门被推开后，一只运动鞋伸了进来……棒棒老师走了进来。

                       忽然消失

“你们……”棒棒老师看着我们，好奇地问：“你们在干什么？做清晨广播体操吗？”
一看到棒棒老师，巴佳佳就像看到了神仙姐姐一样，带领一群女生冲了过去，拽胳膊的拽胳膊，拉衣服的拉衣服，差点把棒棒老师分成八半。
“镇定，镇定！”棒棒老师连忙手忙脚乱地安慰她们。
“吃个棒棒糖吧，甜蜜的食物能让人镇定。”
就这样，巴佳佳她们每人吃了一根奶油草莓的双色棒棒糖，这才断断续续，哭哭啼啼地讲述了刚才发生的怪事。
我们男生可没那么多“金豆子”可掉，更多的是不好意思，所以我们什么话也没说，乖乖地低着头摆好了桌椅。
“原来在和老鼠打仗啊。”棒棒老师听后竟然哈哈大笑起来，“早知道我就早点来了，也看看和你们一样高的老鼠到底什么样。”
“棒棒老师，您别取笑我们了，我们知道错了。”小本擦着眼镜，上面还粘着包子馅呢。
“好，就算你们集体做白日梦吧，现在梦醒了，整理一下准备上课吧。”棒棒老师没有表现出一点惊奇，反而开始收拾书桌，准备上课了。
这是个疑点，我高大威可是最崇拜名侦探柯南的。我得琢磨一下，真相只有一个。
我借着打扫卫生的机会，上看下看，左看右看的仔细观察，忽然发现，棒棒老师的头发上粘着一些咖啡色的奶油。
我脑子里马上浮现出刚刚树上的黑森林蛋糕到处乱飞的情景。
“棒棒老师，你……”
“我……我怎么了？我什么都不知道啊，我什么都没看到啊，我也没浪费粮食啊，别想诬陷我啊……”
等我再想说点什么，却发现嘴巴就像被安上了隐形拉链一下，“刺啦”一下，怎么着都张不开了。
我心里暗想：我，我，我敢以头儿的名义隆重发誓，耗子事件一定和棒棒老师有关，别看她不承认，可是我看到她嘴角“狡猾”的笑。

后来我明白了，棒棒老师一定是希望我们通过这件事，把节约粮食的道理牢牢记住。我们可不希望大耗子再次光临，尤其是那什么耗子王子臭烘烘的嘴。
棒棒老师也一定很开心，她也许会奖励自己一个棒棒糖说：耶，不用讲大道理，一样可以改掉毛病，成功！
果然，从那以后，我们班再没有浪费粮食的现象了。

棒棒老师魔法大课堂
第四讲  所以……因为

在幻想作品中，做事可以不按常规。
比如说，如果你愿意，你可以用头走路；让你的心脏跳成3/4的拍子；像关灯一样轻松地关掉太阳。
如果你不想做这些，我可以教你玩一个叫“所以……因为”的游戏，这是在幻想作品中的特殊游戏。
这个游戏很简单。我们平时的作文时这样写的：因为下雨了，所以我打开了伞。
幻想作文里可以反过来写：我打开了伞，于是就下雨了；我擦了擦嘴巴，就觉得肚子饱了……
那么，你的下一篇幻想作品中会出现多少不按常规发生的事情呢？

                  第五集  劈劈啪啪的手指

闹鬼了……
晚上11点，我被尿憋醒了，寝室里黑得伸手不见五指。从门缝中看去，走廊里也是黑压压的。
右边的小本咕噜咕噜说着梦话，左边的牛一也睡得正香，还打着呼噜。
我想到自己要一个人去外面上厕所，那是多么恐怖的事情啊！
要是棒棒老师在就好了，我请她帮忙把我变成超人，眼睛是探照灯，还能在天空中飞翔。嗖的一下，就飞到明亮的厕所了。
我正胡思乱想着，忽然听到虚掩的寝室门“吱”地一声开了，一个影子和一点亮光飘了进来……
我的头发顿时像军训时候的列队一样，直直的立了起来。
一定是奶奶说过的吃小孩的妖怪，她会把我的鼻子咬掉，还故意嘎嘣嘎嘣的嚼出声儿。
我越想越害怕，赶快用被子蒙住脑袋，使劲地闭着眼睛，假装没看见。
“捣蛋头儿，捣蛋头儿……”
天呢，妖怪竟然知道我的名字！
我浑身哆嗦着，告诉自己千万不能答应，如果一答应，她会一口吃了我。
不过，这个声音怎么有点耳熟呢？
“你发烧了吗？怎么在发抖啊！”
我努力镇定，辨别着这个声音。这一镇定，一股糖果的甜味溜进了我的鼻子。
“是棒棒老师，您吓得我差点尿床。”我摸着自己的小心脏，睁开眼睛说。
“我是来查寝的，你们的门没关紧，当心进风。”
棒棒老师轻声说：“想上厕所，那还不赶快去。”
“我是想去，可是……”
我憋得实在难受，只能说出真话：“这么黑，我，我不敢去厕所。”
棒棒老师差点笑出声来，“还捣蛋头儿呢，胆子大概只有米粒大吧。”
说着棒棒老师伸出小手指比划着，很肯定的说：“嗯，还是小米粒那么大。”
“我胆子可不是小米粒，最起码也有南瓜那么大。”棒棒老师的话让我一百八十个不服气。
“抓老鼠、上房顶、追狼狗、抓小偷，我什么都敢。就是有一点点，一点点……怕黑而已。”
“怕黑呀？”棒棒老师吃了一口手里的棒棒糖说：“那我教你个小方法吧，不会浪费电，又能照亮。”
棒棒老师说着举起了手，我这才看清楚，她进来时那个发光的物体不是手电，而是手指。
这个发光的的手指，慢慢靠近我的食指，轻轻一点。
顿时，我的食指也像装了火药一样，劈劈啪啪冒出了火星！
“不要去和别人炫耀哦！”棒棒老师边说边示范给我看。
和打响指的方法一样。啪，拇指帮忙打一下，食指上的火星就更大了。

天呢，我把另一只手咬在嘴里才没叫出声来。
你别误会，我不是被火星烫伤了，而是惊讶，我高大威的手指竟然冒火花了！
               
                  冒火苗的手指
我多聪明啊，除了英语单词总背不会，学别的可是快极了。
棒棒老师走了后，我很快就掌握控制手指火花的强弱，我用手指去晃小本，小本翻了个身说：“别拿激光手电照我的眼睛，人家困着呢！”
我又去照牛一，牛一流着口水说梦话：“BBQ，大鸡翅，多抹蜂蜜，再来几只。”
哈哈，真好玩。
上完厕所后我开始为我的手指进行规划：我要用这种劈劈啪啪冒火星的手指点鞭炮；探险的时候不用带蜡烛；如果遇到UFO，还能用它晃外星人的眼睛……
第二天一大早，我早就忘记棒棒老师的提醒了，迫不及待的把我的大拇指和食指打得劈啪响。
我举着冒着火花的食指在班里宣布说：“看，我是奥运火炬手！”
巴佳佳保持着一贯的不相信作风，撇着嘴说：“又是什么恶作剧小把戏吧，幼稚！”
“当心我烧焦你的眼睫毛。”我把手指在她眼前晃，“你敢说棒棒老师幼稚，这可是她教我的。”
“我不信。”巴佳佳看都不看我的手指。
这可不行，这样我太没有成就感了。我又叫来牛一，“牛一，你说，我的手指是不是很厉害？”
“嗯，是真的火吗？”牛一吃着鸡腿汉堡说：“能帮我加热一下吗？”
“没问题。”我打着响指给牛一加热早餐的时候，小本慌张地跑过来。
“谁知道怎么对付一只肥胖的沙皮狗？”他说：“一只大狗躺在咱们学校的操场上不走了。”
“看我的！”我出了教室门，身后跟了一大票看热闹的同学。
大沙皮狗刚抢了一个小同学的夹肉馍吃得高兴，小同学吓得哇哇大哭。
“怎么办？”小本说：“它入侵咱们的领地，还抢东西。”
“我有个好办法，”牛一咬了一大口汉堡说：“那就是，拼命把夹肉馍抢回来。”
我敲了牛一的脑袋一下，“废话，还得看我的。”

我已经想好对策了，不费一兵一卒，肯定赶跑这个大沙皮狗！
                   
                     我是大英雄

面对等着眼睛的大狗，我打了几下手指，劈啪劈啪，火星冒了出来。
大狗一见火星，有点害怕了，嘴里咬着夹肉馍，嗓子里发出呼噜噜威胁的声音。
我才不怕呢，我先用火星晃它的眼睛，再用烟熏它的鼻子，接着把食指上的火苗打得更旺，朝它的尾巴靠近。
大狗这下慌了，松开咬加肉馍的嘴，转着圈地咬尾巴。我手指上的火苗越来越旺，真的像火炬一样燃烧起来！
周围看热闹的同学以为我在变魔术呢，都鼓起掌来。
那只大狗忽然听到如雷般的掌声，吓得耳朵被到后面，更害怕了。
我趁热打铁，把冒着火苗的手指靠近它的鼻子。
大沙皮狗习惯性的闻了闻，结果当然可想而之。被火星烫了鼻子的大沙皮狗猛地跳起来，一个360大转身，“嗷嗷嗷”一阵惨叫，夹着尾巴逃跑了！
“你是从火星学来的弹指神功吧！
“哇！捣蛋头儿的手指真厉害！”
同学们再一次热烈的鼓起掌来，大家说我简直就是全宇宙最勇敢的捣蛋头儿，还有不少人围过来要拜我为师呢！
我用冒火花的手指向大家挥手。
哈哈，新的一天刚开始，我就成为全校的大英雄了！

“不是跟你说不要炫耀吗？”就在我得意的时候，棒棒老师忽然出现在我的身后。
“我是在做好事！”我连忙为自己辩解，“您可千万别收回我的手指，我保证只用它做有意义的事。”
“但它很危险，”棒棒老师说：“手指上火星的火苗会越用越多，用不好就会……”
“我以头儿的名义隆重发誓，我知道怎么用！”没等棒棒老师说完，我赶快开溜。
“不能拿它捣蛋，否则会……”
后面的话我根本没听清，我着急去看今天的跳绳比赛呢。
因为外面下雨，大喇叭里通知说，今天的比赛好像安排在地下篮球场了。我要是用我的火炬手为胜利者烤一根一百米长的香肠那，一定很炫！
可我赶到地下篮球场的时候，这里却漆黑一片，负责安排场地的悠悠球太婆正发愁呢。               
原来是雷电击断了电线，地下篮球场太黑，没法比赛了。
悠悠球太婆埋怨自己说：“看我这老糊涂，早就知道这样的情况，只记得带碎木头，忘记带火柴了。”
到了这种危急时刻，当然是我捣蛋头儿高大威显身手的时刻了！
我打响自己的手指，劈劈啪啪，火苗顿时冒出老高。点燃几个火堆，那是小菜一碟。

我的劈劈啪啪火手指为大家带来了光明，火光下的的跳绳比赛进行得激烈而别具一格。这次连巴佳佳都不得不承认我的本事大，还无限真诚地说：“哼，算你狠！”

                 到处一团糟
正像棒棒老师说的，我食指上的火苗越来越大，这正是我所希望的。
牛一拿着吱吱响的烤香肠边吃边说：“太棒了，我要有这样的手指，我就随身装一万根香肠，随时都可以烤来吃。”
可是小本有些担心地说：“头儿，你的食指总是烧着火，不疼吗？”
“当然不疼，你当是烤猪蹄呢！”我又打了一下响指，把小本的眼镜片都照红了。
“可是，这不符合逻辑呀。”爱钻研的小本为我手指的事郁闷了一天，还是没琢磨清楚，为什么我的食指着着火却不疼呢？
棒棒老师每次想收回手指上的的火时，我都找借口逃跑，我真是太忙了。
这个班的同学请我去帮忙去烧树上的虫子，那个班的同学要看我“空手点火”的魔术，连悠悠球太婆都找到我说：“捣蛋头儿，来帮太婆烧壶开水。”
我用力打了几下响指，手指上的火苗呼呼呼地烧了起来，不出三分钟，悠悠球太婆的水壶就咕嘟咕嘟冒泡泡了。
同学们拿着盒装方便面排起队来等着开水，我有种检阅士兵的感觉。
我越来越骄傲，骄傲的忘记了向棒棒老师的保证。
在没人找我帮忙的时候，我也要用劈劈啪啪响的手指做更多的事情。
于是……
“棒棒老师，高大威把垃圾筐的废纸点着了！”小本跑到教师办公室报告。
我们班教室被滚滚浓烟笼罩起来，我用叠成三角形状的手绢捂住鼻子和嘴巴，在烟雾里钻进钻出的大喊：“杀呀！我是降落人间的神仙海盗！”
棒棒老师赶快冲回我们班，拿出大把的干冰棒棒糖。
“棒棒老师，捣蛋头儿把教室的房顶烧了个大洞。”金豆子尖叫着往棒棒老师老师办公室跑。
“这有什么不好吗，上课的时候抬头就可以看到鸽子！”我拿手指吓唬金豆子，“就知道告状，当心我把你的裙子烧成马蜂窝。”
我还没动手，棒棒老师已经冲回我们班，拿出大把的黏黏的棒棒糖，把房顶的洞粘起来。
“棒棒老师，高大威把米团的头发烧着了。”巴佳佳也去告我的状，她一分钟不和我作对就不舒服。
棒棒老师第三次冲回来，扑灭了米团头上的火，还帮她做了一个爆炸头。
“这不是挺好看的嘛，你该谢谢我。”我做着鬼脸气米团，然后撒腿就跑。 
“再一再二又再三！”棒棒老师气得脸像红番茄，朝着逃跑的我大声说：“捣乱头儿，你再捣蛋我就没收你的手指！”

我会听吗？当然不，我可是捣蛋头儿啊！
棒棒老师前脚刚走，我就又用拇指和食指打出的火苗去吓唬同学们，看有谁还敢告我的状！

                          大事不好

金豆子吓得在教室的过道里到处跑，撞得桌椅乱七八糟的。
巴佳佳拿着喷壶挡在我前面，说：“我随时可以熄灭你的火。
这招还真震住了我，好男不和女斗，我也朝她做了个鬼脸说：“你知道什么最喜欢多管闲事吗？”
趁巴佳佳还没反应过来的时候，我撒腿就跑。
“头儿，我也觉得你不应该用火炬手欺负人，我妈说欺负人是无能的表现，是懦夫，是软塌塌的熟菠菜，是……”牛一用他的大胖肚子挡在教室门口啰嗦个没完。
要不是我手下留情，他的鼻子早就变成烤窝头了。
教室里被我搅和得一团糟，小本急得拍着桌子说：“安静！安静！”
我才不要听班长的呢，有了劈劈啪啪的手指，我就是最厉害的捣蛋头儿。
不仅全班，连全校的同学都怕我！
瞧，大家一看我挥着冒着火苗的手指走过来，都“敬佩”的躲得远远的。
我要去北极，在极夜的时候举着火炬手和爱斯基摩人一起抓海豹！
我要去罗马竞技场传递火炬！
我要……我现在的愿望太多。
可是……时间久了我发现哪里有点不对头？
我这么厉害，可为什么朋友却越来越少了呢？连我的铁三角小本和牛一，也不愿意靠近我了。
“小本，我刚烤熟的红薯，要不要尝一尝。”我手指上穿着一个红薯朝小本招手。
“不了不了。”小本连忙摆手，边后退边说：“你会熏黑我的眼镜片的。”
“那，牛一……”
我的话还没说完，牛一也咽了一下口水说：“火星会蹦到我的脸上，弄不好我就被你烫出满脸的美人痣了，还是不吃为妙。”
再看看金豆子和巴佳佳，她们也都躲得我远远的，好像我是什么怪物一样。
香喷喷的烤红薯孤零零的散发着香味，可有好东西只能自己吃，真是好无聊啊！
说真的，这种“独行侠”的感觉可不怎么样。
直到有一天，我自己的左手被右手烫伤了，午睡的时候还不小心点着了被子。
可同寝室的牛一和小本在滚滚的浓烟中却睡得那么香，怎么推都不醒。
“快醒醒，快醒醒呀！”我急得头发直冒烟，边咳嗽边大喊大叫：“棒棒老师，快帮我们救火啊！快救救牛一和小本呀！”
这时候有人摸着我的额头说：“果然发烧了，烧得头发都冒烟了。难怪一直说胡话呢！”
我睁开眼，看到小本、牛一和棒棒老师都站在我的身边，棒棒老师正招呼大力士牛一扶着我去医务室。
我奇怪地看看周围，竟然是在夜晚。我感觉肚子很胀，不好，还憋着尿呢！
“棒棒老师，我再也不乱用冒火苗的手指了。”
“什么火苗手？”棒棒老师反问道，“手指怎么能冒火苗呢，那还不变成烤鸡爪了？看来你是病得不轻。”

难道所有的一切都是梦吗？再看看我的手指，还冒着一缕烟呢！
我明白了，棒棒老师是想告诉我，什么东西都有好坏两面。如果利用的好，它就能帮助人；利用的不好，就会办坏事。
这个问题还可以延伸到很多方面，比如说电脑，比如说吃饭，比如说看电视……比如的东西太多了，让我们一起慢慢琢磨吧。


棒棒老师魔法大课堂
第五讲  颠倒的世界

让我们一起来把固定的思维模式颠倒一下吧！
谁说巫师会骑着扫帚飞？
别人写过的，我们就不写了。我的想象中，巫师根本不会飞，正好相反，她们只会在土里打洞，像所有土拨鼠一样。
冬天会下雪？不，来颠倒一下，夏天才下雪呢，而且下来的直接就是冰淇淋。
沙尘暴不好，弄得到处都是土？不，颠倒一下想，沙尘暴变好了，我们可以在外面滚土球，打土仗，堆土人……
颠倒，颠倒，幻想的世界不怕颠倒。所有喜爱幻想的孩子，跟着棒棒老师一起，大头朝下来想问题吧！

第六集 一丁点都不疼的预防针

“流感鱼苗”来袭
教室的大喇叭里通知，今天全校同学都要去医务室。在胳膊上注射“预防流行性感冒”的预苗。
正在擦黑板的棒棒老师被呛得咳嗽了起来：“打，打预防针？”
女生们也议论纷纷，金豆子扁着嘴说：“啊，打针？好疼啊……”
巴佳佳也说：“去年我采手指血都差点疼疯了。”
“不就是打针吗，有什么呀！”我嘴上这么说，可还是紧张地咽了下口水。
“打针很可怕，”牛一踢踢我的凳子说：“我家沙皮狗，皮那么厚都不喜欢打针。”
“预防流行性感冒？”小本捂着自己的胳膊，“按逻辑说，我向来不喜欢流行的东西。”
大家都在紧张议论的时候，我，著名的捣蛋头儿高大威，正蹲在地上往出挪步。
虽然我是捣蛋头儿，可头儿也怕疼呀。
如果我可以成功的溜出去，我就要以光的速度逃跑。像电视里的老大一样，跑路先。反正少一个人也不会被发现。
我想着还哼起了歌：“高大威猛，高大威猛，跑得快，跑得快，我跑得比刘翔快，我跑得比火箭快，真愉快，真愉快！”
我只顾陶醉在自己的歌声中了，砰，撞到了桌腿上，疼得叫出声来：“哎哟，我的妈妈呀！”
“咦？最勇敢的捣蛋头儿，能请教一下吗，你这是练的什么功？”
棒棒老师的脸出现在桌子上方。
我快速摇头说：“没有没有，我是想请教您，撞了头是不是就可以不打针了，哎呀，我的头好疼呀……”我假装痛苦地捂着头满地打滚
棒棒老师摇摇头，说：“不行。”
“那，那肚子疼呢？好痛呀，我不行了。我不小心喝进了东北风。”
棒棒老师还是摇头。
“牙疼呢？对了对了，还有，我昨天睡觉落枕了，脖子也疼，还有还有，我眼睛最近有点红，也许是红眼病呢，会不会和那个什么‘鱼苗’发生反应呀！”
我连蹦带跳的把疼痛的部位展示给棒棒老师看，“我可不要变成鱼。”
“真的不行，为了你的健康，即使真是‘鱼苗’也要打的。”
棒棒老师严肃地说：“别怕，打预防针不疼，一丁点都不疼。”
听了棒棒老师的话，我只能耷拉着脑袋说：“我才不怕疼呢，不就是鱼苗嘛，我家鱼都吃那个。报告老师，我要去厕所。”
这下，棒棒老师点头了。
哈哈，我终于成功地溜出了教室。
我迈着鸭子步来到操场上，左右观察一番，然后“吱溜”一下钻到主席台后面，蹲了下去。
“棒棒老师考核的可真严厉呀。”我自言自语地说：“要不是我捣蛋头儿足智多谋，还溜不出来呢。”

正在我得意的时候，忽然听到身后有动静……


逃兵一连串
“嘘，头儿，我也跟着你跑出来了，免得受一针之苦，反正少两个人也不会被发现的。”
小本竟然在我身后，这个跟屁虫。接着又听到有人小声地说：“不是两个，还有我们呢！”
我和小本同时跳了起来，回头一看——
我的天，金豆子和巴佳佳正蹲在我们后面。我们四个再一起回头，主席台后面原来藏了十几个同学！
这时，我们头顶上有人说话。
 “大家在玩捉迷藏吗？哈哈，被我捉到，别躲了，出来吧。”
说话的是悠悠球太婆。
看到露馅了，我们只得低着头一个跟着一个走了出来。
我小声地说：“下次我们要向哈利借隐身衣。”
小本也不满地说：“哈利的学校一定不打预防针。”
悠悠球太婆真是老当益壮，她又在厕所、杨树叉上、大树后面、花坛里、垃圾箱背面、告示牌后面捉出了很多逃跑的同学。
悠悠球太婆满意地点点头，举起一块牌子，上面写着：三（1）班全部到齐！
棒棒老师走来接过牌子说：“多谢太婆。咱们走吧！”棒棒老师举着牌子，带领着我们这群被捉回来的逃兵，来到了学校医务室。
护士阿姨边准备边说：“同学们排好队，把右胳膊的袖子全挽上去。”
金豆子刚看到针头，眼睛就红了。
她拉拉棒棒老师的袖子：“棒棒老师，求求您了，我看针头就害怕，不打行吗？”
 “不打可不行，这是预防疾病的呀。”棒棒老师为难地说：“怕见针头？让我想想。”
她飞快地在裤子的大口袋里翻呀翻，拿出了好多密封消毒后塑料袋，里面装的好像是——一些小玩具。
“护士，用这个吧。”棒棒老师把小玩具都堆在桌子上。
“啊？这是什么？护士阿姨拿过来一个个看，都是些小飞机，小手枪，大蚊子、铅笔头。
我苦着脸说：“棒棒老师，用麦当劳送的小玩具贿赂护士阿姨可能没什么用吧。”
“我可以用优惠卷换不打针吗？”巴佳佳也在自己的口袋里翻呀翻。
“别做梦了，阿姨是不喜欢吃洋快餐的，她们喜欢减肥。”牛一的一句话把护士阿姨都说乐了。
她们笑着接过这些小玩具，问棒棒老师：“这个，有什么用吗？”
棒棒老师得意地说：“那当然，这是看不见针头的注射器，看不见针，当然就不怕
打针了。” 
棒棒老师拿出一个手枪来示范，一拉枪栓，针剂就装进去了。
“瞧，这样装针剂。”她又一扳扳机，药水就从枪口喷出来了，“绝对和你们用的注射器一样，我棒棒老师拿来的宝贝，错不了。”

我们看看护士阿姨，护士阿姨看看棒棒老师，棒棒老师自信地点了点头。可是，我捣蛋头儿依旧保持怀疑态度，我就不信，还有不疼的针！

           果真不疼                     
护士阿姨看着棒棒老师自信的眼神，终于答应了。
她们拆开一个新的手枪，装好针剂说：“那好，就用这种新产品，你们谁先打？”
我们都好奇地凑过去看，果然不是那么恐惧了。但同学们还是约好了似的看着我。
“我？为什么是我，你们太谦让了，我，我不敢当……”我边说边退，可还是被大家推了过去。
“那好，打就打。我先来，我以头儿的名义隆重发誓，我才不害怕呢！”我强装镇定。
护士阿姨先给我的胳膊抹了点酒精消毒，然后把枪口贴在胳膊上。
我牙一咬眼一闭，说：“拼了，三百年后又是一条好汉。”
小本纠正他说：“头儿啊，电视里说的是五百年后。”
 “五百年后我就变成石猴了，看这些‘鱼苗’怎么打进去！”我还是不敢睁眼：“我，我保证不哭，护士阿姨，您怎么还不打呀？”
“打好了。”护士阿姨说。
“好了？什么好了？”我有些不相信。
护士阿姨用干棉球又擦擦我的胳膊说：“打完了，怎么，还想打一针？”
我使劲摇头，看看自己胳膊，赶快跑回队伍。
巴佳佳马上追过来看我的眼睛：“哭了吗？疼吗？”
“我是谁呀，还能怕疼？不疼，一丁点都不疼。”我为了证明自己勇敢，还拍了拍胳膊。
金豆子羡慕地说：“打针都不哭，真是英雄。”
牛一叨咕着：“我们家沙皮狗打针也不哭。”
“你把我和沙皮狗比，信不信我一口吃光你带来的奶酪。”我气愤得跳起来敲牛一的头。
牛一捂着嘴：“我下次可以给你带一水壶新鲜的酸奶，他们绝对不像泡了山羊胡子的羊奶一样难喝。我妈说我缺盖，奶酪是给我补钙的，不让我给别人吃，高盖耐劳，一块顶五块……”
我才不听牛一的罗嗦呢，径直走到小本跟前说：“班长，按你的逻辑应该是疼的，可是一点都不疼。真是奇怪？
“针扎在肉里，会不疼？”小本的眼睛里闪着疑惑。
“别表扬我，真的什么感觉都没有。”我的话音刚落，杨梅也打完针回走回队伍了。
“真的不疼，我还以为高大威骗我们呢！”强子也跳着过来：“凉凉的，还挺舒服。”
这回我更得意了，在队伍里走来走去宣传着：“伙计们，勇敢些，看看我。”
他挥舞着手臂，像个骄傲的英雄，就差跳一段街舞了。
                 
因为有了棒棒老师拿来的可爱注射器，大家都勇敢地伸出了胳膊。
护士阿姨用各种形状的“玩具”给每个同学打完了预防针，蚊子、铅笔、大象鼻子、火箭、手机天线……没有一个说疼的。
临走的时候我们还拿走了各自的注射器，这个可比麦当劳玩具有纪念意义。
                      
打针追逐赛

棒棒老师满意地叼着棒棒糖，看着全班都打完了预防针。
这时护士阿姨边收拾医疗器械边说：“学生的都注射完了，最后，老师也过来打一针吧。”
 “啊？什么？”棒棒老师的棒棒糖从嘴里掉到了地上：“为，为什么？”
护士阿姨说：“优惠呀，附送的，放心，这针是免费的。”她说着拿出了自己带来的注射器。
棒棒老师看着长长的针头咧开了嘴。
“等等，我拿的注射器明明是26只，学生们用完，应该还剩一只呀？”
“哦，您忘记了？多出的那只做示范用了。”护士阿姨指指垃圾筐里的“手枪”。
 “这个，这个，我是说……”棒棒老师的脸色变了，“我那只‘搭配’就不要了，留给更需要打针的人吧。”
“那可不行。”护士阿姨来拉棒棒老师，把针头伸了过去，“老师也要预防，否则生病了会传染给学生的。”
 巴佳佳挥舞胳膊大喊：“老师加油，不疼，一丁点都不疼！”
“哎，这下惨了。”我同情地摇摇头，“没有可爱的针头，不疼才怪呢。”
棒棒老师拼命挣脱了忽视的“魔掌”逃跑了，边跑边说：“我不打针！孩子们救我呀！”
 “原来老师也怕打针？”小本小心地说：“老师，这是为你的身体健康着想，你就忍耐点吧。”
“棒棒老师也是女生嘛，害怕也是应该的。”金豆子同情地说。
这些家伙，真是见死不救！我呢，有这么好看的追逐戏，当然要认真观看了。
就在护士阿姨追着棒棒老师满医务室跑，棒棒老师大喊救命要跑出门的时候，却被欧阳校长的大肚子挡住了。
欧阳校长生气的瞪着眼睛说：“成何体统，还是老师呢，要给学生做榜样嘛，打一针，怕什么！”
护士阿姨累得气喘嘘嘘的，正好休息一下说：“对呀，还是校长明智，校长，你那一针也是免费的。”
欧阳校长一听这话，马上跳起来说：“什么？不必了，不必了。”
护士阿姨拿着注射器朝欧阳校长走过去：“别客气别客气，要不您先来。”欧阳校长干脆转身跑出了门。
这下精彩的好戏开演了。
医疗室里护士在追棒棒老师，棒棒老师边逃边说：“我们商量一下，我拿S.H.E的亲笔签名CD和你换。”
护士阿姨坚定地说：“不换就不换，我们要讲究职业道德！”
操场上还有另一场追逐战。
欧阳校长被悠悠球太婆追得满操场跑，还被悠悠球一下下打这屁股：“你给我回去，真是丢我们历代校长的脸呀！” 
欧阳校长一跑一跳：“我错了，我对不起学校，对不起预防针，对不起您老，可是我从小就怕打针呀。”
我们趴在窗户上看得大大笑。
一次预防针让我们开了眼，原来大人也怕疼呀。
想想看，可不是，大人也是普通人，又不是超人，当然也有弱点。
我们平时总埋怨爸爸英语说的不好，不能辅导自己功课；抱怨妈妈做的饭菜不如饭店的好吃。现在我们明白了，没有十全十美的人，只有努力让自己变得更完美。
      
棒棒老师魔法大课堂
第六讲  随处可见的想象
   想写童话？不用抱着脑袋冥思苦想，想象就在你眼皮底下。
从一早开始，睁眼，你可以想象你的眼皮被蜂蜜粘住了，那怎么办呀？巧的是，你有透视眼，透过眼皮也能看东西。
刷牙时，今天的牙刷特别兴奋，不用你拿手抓，自己就在你的嘴里到处跑，害得牙膏泡抹了一脸。
怎么样，想象是不是随处可见？
我们继续。
洗脸，水龙头里今天留出的不是水，是可乐，看来只能用毛巾擦擦满脸的牙膏了。
吃早饭，发现坐在对面的爸爸妈妈都变成了海象，盘子里放着的是新鲜的小鱼。
收拾书包，书包拉链坏了，书包口像个大嘴巴一样啰嗦个没完……接着是穿鞋、开门、下楼、看到一个同学，早锻炼，上课，游戏……
天呢，想象到处都是，就看你有没有留心去捡了。


第七集  无敌电子报

什么最适合包油条？
每周一，棒棒老师都会给我们发小学生报纸，带领大家发现好新闻，摘抄好句子，欣赏好作文。
可我不爱看报纸，小本也是，我们都爱上网。不信你看小本，身为班长，读报时间却在报纸上画起了小人。哼哼，什么都逃不过我捣蛋头儿的眼睛。
听着大家嗡嗡嗡的阅读声，我偷偷抽出了报纸中的一张，裁成四小块。
嗖嗖嗖嗖，用我发明的手指翻飞大法……
我以头儿的名义隆重发誓，我的手指比朗朗的手指要灵活一万倍。别看他是钢琴王子，他肯定不能在12秒88内折出四架完美的报纸飞机。
巴佳佳用胳膊肘撞我，威胁到：“你撕报纸，我给你告老师。”
“别以为我不知道，”我才不怕她的威胁呢，“你还用上周的报纸给漫画书包了书皮呢！”
巴佳佳瞪得像葡萄一样滴溜圆的眼睛马上小了一圈，她用鼻子哼了一下，不吱声了。
读报纸的时间很快就过去了，牛一一如既往的，第一个冲到悠悠球太婆的小卖店买早点。今天他拿回的是炸油条。
“头儿，快来吃，热乎乎的油条。”牛一打开报纸包，里面是几根金黄色的油条。
我流着口水，刚拿起一根，棒棒老师忽然穿着暴走鞋滑到我们身边，“刺溜”一个急刹车。 
“有没有搞错！你们，你们拿报纸包油条？”她大惊小怪地尖叫到：
“我知道您觉得这很不卫生，报纸确实不是最适合包油条的。”牛一把油条放进嘴里，呜噜着说：“不过我妈妈说了，不干不净吃了没病，吃了有病那是肠胃不好，肠胃不好得吃药……”
棒棒老师拿出一根棒棒糖，在牛一嘴前挥了一下。
牛一后面说的话就都被消了声。
我们只能看到他的嘴巴一动一动，像鼓着腮帮子的胖金鱼。

大家哈哈大笑着，有的把报纸叠成了飞机，有的在报纸上乱涂乱画，棒棒老师心疼的摇了摇头。


3分钟准时出炉
“哎，你们也太知道爱惜报纸了。”她看着油腻腻的，像牛皮纸一样的报纸说。
“不就是几张报纸嘛，我们多得是。”我说着飞出了自己叠的几架报纸飞机，小本和点点都接到了。
棒棒老师心疼地摇了摇头，“报纸可是树木做的，你们浪费报纸就是浪费树木啊！”
小本拿着报纸叠的纸飞机说：“棒棒老师，现在已经是高科技时代了，这种纸做的报纸过时了，看完后当然就是废品了。”
“那什么样的报不是废品呢？”棒棒老师歪着头向我们请教，像只好奇的小猫。
小本想了想说：“当然是电子报，要是有永远读不完的电子报就好了，我一定会珍惜。”
“对呀！电子报。”我激动地跟着说：“最好是触摸屏，一点，就换下一条新闻的那种。”
“随时可以充电，晚上没有灯都能看！”巴佳佳也凑过来说。
大家七嘴八舌地说着，棒棒老师干脆拿出一个本子记录起来。
等我们都说完了，她把本子塞进背带裤的大兜兜里，神秘地说：“3分钟，3分钟就出炉。”
“出炉？”我小声跟牛一咬耳朵：“难道棒棒老师不爱吃油条，她准备自己做葱油饼吗？”
牛一的嘴巴仍旧保持着一张一合的状态，我听不见他在说什么，只能自己推测说：“我觉得，棒棒老师认为自己的裤兜是微波炉。”
牛一点点头，还舔了舔嘴唇，好像在随时等着吃从棒棒老师的裤兜里蹦出来的，撒着均匀葱花的金黄色烙饼一样。
我们充满期待地看着棒棒老师，想知道3分钟后会有什么东西“出炉”？
 “叮”的一声，3分钟到了，棒棒老师看了看自己的裤兜，便像上足了发条一样，开心地说：“啊哈！新时代的先生们女士们，大家开眼啦！”
牛一的鼻子像小狗的鼻子似地一抽一抽，想闻出来是什么好吃的出炉了。
我们的眼睛也直勾勾地看着棒棒老师。
“别这样看我，我有压力。”棒棒老师说着戴上微波炉手套，小心地把手伸进了大裤兜……
一张薄薄的，冒着热气的东西被拿了出来，放在了第一排的桌子上。

大家呼啦一下围了过去，紧接着就发出了“哇！”“呀！”“天呢！”等花样繁多的语气词。
难道，3分钟出炉的是报纸？

                           令人疯狂的电子报

“让一让，让我看一下。”关键时刻竟然没人把我捣蛋头儿放在眼里，我只能大喊一声：“马蜂来了，卧倒！”这可是棒棒老师给我们讲的自护方法。
果然，大家都趴在了地上。我顺利冲到了前面。
桌子上放着的竟然是一张报？
但它不是纸做的，而是一个超薄、柔软的液晶显示屏。
我“强行”代表全班同学，用手轻轻点了点显示屏。
这张超薄屏幕上密密麻麻的内容在不断更换。有新闻版、作文版、科技版、少先队版、知心小屋版……和平时看的报纸一模一样！
被我吓得趴在地上的牛一发现上当了，扭着屁股爬起来；巴佳佳发现上当了，鲤鱼打挺跳起来；小本也发现上当了，摸了摸还在鼻梁上的眼睛站起来……
大家重新涌了上来。
这么先进的报我还没看够呢，怎么能轻易被抢走！我搬着这张神奇的报撒腿就跑。
搬？你问为什么用“搬”这个字？
哦，我大概忘记和你说了，这张报虽然看着薄，但比起普通报纸来，沉的可不是一点两点。
“别抢，每人都有一张。”棒棒老师吹响了棒棒糖哨子：“回到各自的位置，我要发电子报了。”
“哗”地一下，我们瞬间闪回自己的座位，比军训时的列队还要快。
棒棒老师从裤兜里掏出了一张又一张新出炉的电子报，不知道她的裤兜是不是个无底洞，怎么会有那么多报呢？
“这不符合逻辑！”小本探着脖子，想看看棒棒老师的裤兜里还有多少电子报。
直到每人桌子上都有了一张电子报，棒棒老师才揉着自己的胳膊说：“累死我了。”
“谢谢棒棒老师！”我们都冲过去亲她，她连忙闪躲着说，“不急谢，你们喜欢才行。”
牛一亲不到棒棒老师，亲了一口电子报，结果嘴被电肿了。
他撅着香肠一样的嘴巴，还不忘夸奖电子报：“当然喜欢，我们就需要这样高科技的报！”
“它电了你？”米团关心地说：“不疼吗？”
“不疼。”有了电子报，牛一像脆黄瓜一样说得干脆利落，都顾不上罗嗦了。
班长小本最先拿到电子报，最先翻阅后总结说：“太棒了，有数不清的新闻，比网络上的还全。”
“这次我们绝对不浪费报了。”我兴奋地跳起来，“这下还节约了树木呢。”

虽然电子报节约了树木，可棒棒老师还是有些犹豫，不知道自己把纸张的报换成电子报是不是正确。

                          头条新闻《小本感冒了》
棒棒老师看到金豆子搬电子报有点吃力，还需要巴佳佳来帮忙，担心地说：“你们确定喜欢电子报吗？”
“喜欢！”小本的眼睛都快贴上去了。
“可它有些沉……”
“没关系。”巴佳佳说：“就当锻炼臂力了，下次高大威再欺负金豆子，我就可以照着他的鼻子上来一拳。”
“什么什么？想挑战我！”我用一只手高高举起电子报，展示我的力量。 
电子报成了我们每天早上读报时间的新成员，只是我不能拿它叠飞机，巴佳佳也不能在上面画小人了。我们只能乖乖的看新闻。
国际的，国内的，甚至连学校里的新闻都有。
昨天的头条就是《哎呀，欧阳校长崴了脚》，今天早上，电子报上又出现了一条《小本感冒了》的新闻。
“小本，你感冒的消息上电子报了。”巴佳佳激动地冲到小本男生寝室：“我来核实一下新闻的真实性。”
“阿嚏！”小本用一个响雷般的喷嚏证实了巴佳佳的疑问
 “怎么会感冒呢？”棒棒老师到寝室探望小本，小本捂着大被子，哆嗦得像筛米一样。
“是这样的！”我连忙报告：“昨天小本在厕所蹲了两个小时，被厕所传染了感冒。”
“你拉肚子了吧？”牛一说：“我知道，我妈一着凉就腿疼，那叫风湿性关节炎。你一定是肚子着凉了，我确诊你为风湿性肚子炎。”
“不会吧。”拿着鲜花来看望病人的女生笑得前仰后合。
“我没拉肚子，阿嚏！”小本说：“是为了看，阿嚏，看报。”
到底是怎么回事呢？
棒棒老师拿过小本的电子报，找到其中的“自动录像”功能，让大家看到了昨天晚上的镜头回放——
小本在寝室里如痴如醉地看电子报，从吃完晚饭看到睡觉，一直看到寝室熄了灯，电子报也变得漆黑一片了。
“只有卫生间有插座，所以，我就去卫生间看报了，阿嚏！”小本说。
接下来的画面是，小本在厕所给电子报边充电边看……
过了一个小时，电还没充满……
一个半小时后，小本抱着电子报，疲倦的坐在马桶上……
又过了半个小时，小本手托着下巴，头一点一点，眼看就要睡着了……
“然后就感冒了，阿嚏！”小本看着画面给大家解说。
“我就说嘛，高科技的东西也有弊端。”棒棒老师担心地叹了口气。

棒棒老师给小本吃了一个出汗棒棒糖，我们全班又把外衣全披到了他身上。小本被包得像个粽子。不过，他出了一身汗后，感冒总算好点了。

                        高科技的副作用

小本这边的感冒刚好一点，放学后巴佳佳又从女生宿舍跑过来求救。
“棒棒老师，快去看看吧，米团和杨梅都得了红眼病。”
棒棒老师连忙过去看，电子报的自动录像显示，杨梅和米团是因为离电子报的屏幕太近了，眼睛过于疲劳，得了角膜炎。
接下来，电子报上关于我们的新闻越来越多。
星期一的新闻是：金豆子被捣蛋头儿气哭，眼泪掉到电子报上，不幸遭遇电击。
星期二的新闻是：强子搬电子报时不留神，电子报掉到了脚面上，脚肿得像菠萝面包。
星期三的新闻是：牛一午睡的时候趴在了电子报上，压碎了电子报的屏幕，还扎了手……
接下来的几天里，棒棒老师一直忙着帮我们修理“报纸”，根本没时间带给我们好好讲课。
哎，这种新电子报怎么总是出问题啊，我们都开始怀念过去的报纸了。
看来高科技的东西也不一定就是最完美的，
“原来的报纸多好啊，可以把喜欢的文章剪下来做剪贴本。”巴佳佳翻着自己的剪贴本说。
“原来的报纸可以折叠起来放进书包，”金豆子说：“等车的时候，无聊的时候都可以拿出来看。”
我摆弄着没了电的电子报，抱怨着：“原来的报纸还能叠飞机呢！”
我们正议论着，棒棒老师顶着几张电子报从门口探进头来。
“我没看错吧，你们怀念报纸了？”棒棒老师走进来说，“我可不是偷听，是电子报上的新闻说的。”
我们一起点点头，看来电子报的消息还真灵通。
棒棒老师如释重负地揉揉发麻的胳膊和脖子，“太好了，我不用天天练举重了。”
电子报被一张张地塞回了棒棒老师的裤兜，3分钟后，她又从里面拿出了最初的报纸。
我敢以头儿的名义隆重发誓，棒棒老师的口袋一定是个无底洞。
大家欢呼雀跃起来，就好像第一次见到报纸一样。
那以后，我们每周都能看到棒棒老师轻松地提着几大包报纸走出校门，大家都忍不住目送她离开……
“有五百斤吧？”小本说，“好像提着两头小象。”
“不对，起码有一吨，一定是搬电子报练出来的！我以头儿的名义隆重发誓！”
我说完这句话，大家都由衷的点了点头。

棒棒老师拿这些报纸干什么？事情是这样的。
为了不再浪费读完的报纸，棒棒老师把我们全校同学看过的报纸统一回收，装订成册，送给了那些买不起报纸的山区学生。
这下，旧报纸就重新变成有用的新报纸了，棒棒老师真有一套！

棒棒老师魔法大课堂
                        第七讲  想要与众不同吗？
    想要你写的幻想作品于众不同吗？其实很简单，换换颜色就可以了。
比如说兔子，一群普通的兔子。
我想象它们有五颜六色的绒毛，红兔子、黄兔子、黑兔子、蓝兔子，还有姹紫嫣红的兔子。
你别以为我想的太离谱，一点都不。
你看，这是一群在学习跆拳道的兔子，它们身上的颜色，就证明它们练到了什么级别。有跆拳道黄带、绿带或者蓝带、黑带什么的。
而那些彩色的兔子，纯粹是因为练习得不够好，被其它兔子打得姹紫嫣红了。
哈哈，那么接下来给你一个馒头，由你来想象吧！




