# 为什么不能反向推导？


>   如果车没油，那么车跑不起来。<br />现在，车没跑起来，<br />
>   **所以，车一定没油。**

看起来怪怪的，到底哪里不对？因为这个推理藏着一个逻辑谬误：**肯定后件**。

### 什么是肯定后件？

肯定后件（Affirming the consequent）：以前提中的结论作为条件，推导出条件必然成立。这是一种常见的逻辑谬误。

>  如果P，那么Q<br />
>  现在，Q成立<br />
>  所以，P一定成立。

即：

>  P → Q <br />
>  Q → P 

如果你一时没反应过来上面的公式，没有关系，忽略抽象的数理训练吧，但脑肌训练不能停，毕竟这是块实实在在的肉，这块肉只能靠我们自己举起抽象的杠铃才能训练得结实而具体。

让我们来体验三组存在不明显逻辑漏洞的推理：

> 如果地球在自转，那么太阳就会在天空移动。<br />现在，太阳确实在天空移动，<br />所以，地球一定在自转。

看起来有道理，实际上是**肯定后件**的谬误：地球自转不是太阳在天空移动的唯一原因。即使地球停止自转，太阳也可能自己运动，从而产生在天空飞行的视觉效果。所以结论不是必然正确。

>   如果月球对地球产生引力，那么地球上就会有潮汐。<br />现在，地球上确实有潮汐，<br />所以，月球一定对地球产生了引力。

看起来有道理，实际上**肯定后件**了：引起海啸的因素不是只有月球引力，飓风能起潮汐、地震能起潮汐、海啸能起潮汐。所以结论不是必然正确。

>   如果他的心脏在跳动，那么他就会有脉搏。<br />
>   现在，她确实有脉搏，<br />
>   所以，她的心脏一定在跳动。

看起来有道理，实际又**肯定后件**了：心脏跳动并不一定是产生脉搏的唯一原因。心脏停止跳动后，人体内的植物神经脉冲也能产生脉搏。所以结论不是必然正确。

### 为什么肯定后件常能迷惑人？

人们常常混淆肯定后件和三段论，经典的三段论形式如下：

>   所有骑士都穿盔甲。<br />那人是骑士，<br />
>   **所以，那人一定穿了盔甲。**

我们称第一行叫『大前提』，第二行叫『小前提』。只要大前提和小前提都正确，那么结论必然正确。

肯定后件混淆视听之处在于：颠倒了『小前提』和『结论』的位置：

>   所有骑士都穿盔甲。<br />那个人穿了盔甲，<br />
>   **所以，那个人是骑士。**

穿盔甲的人不一定非得是骑士，也可能是君王、伯爵或绅士，所以结论不是必然正确。

**肯定后件**能迷惑人的另一个原因，是它常能歪打正着：

### 什么时候肯定后件能推出正确的结论？

>   如果今天是我的生日，那么今天是5月20日。<br />
>   今天是5月20日<br />**所以，今天是我的生日。**

这是再明显不过的**肯定后件**，但结论居然正确无误，为什么？

答案是：因为语义问题，产生了这样一个事实：5月20日等价于我的生日。这就是『等价语句』的概念：

>   P ↔ Q

当P和Q是一回事时，P能推出Q，Q也能推出P。

所以，即使结论正确，我们也要在第一时间识别逻辑谬误，才有资格抵挡现代社会袭来的逻辑谬误潮汐，这是我们成为合格独立个体的思维基本功。

### 刻意练习

>   如果得了流感，那么体温会超过37.2°C。<br />
>   如果我体温高过37.2°C，<br />
>   **所以，我一定得了流感。**

流感不是体温超标的唯一原因，也可能是新冠、伤寒、甚至体温计坏了，让我体温爆表，所以结论不是必然正确。

>   如果你晚上9点以前回家，你说一定会和我打电话。<br />
>   你给我打了电话，<br />
>   **所以，你一定是9点以前回家的。**

9点以后回家，也可以打电话，所以结论不是必然正确。

>   所有的玫瑰都是花。<br />
>   这是花，<br />
>   **所以，这一定是玫瑰。**

送你一朵小红花~
