# 谬误谬误


谬误谬误







谬误-谬误谬误的一个例子是如下。亚历克斯：你的论证包含了一个稻草人，所以你是错的。鲍勃：你认为我的论证是错误的，只是因为它包含一个谬误，所以这意味着你是错误的，而我原来的论证是正确的。













---

谬误 谬误
你假定，因为一个主张被论证得很差，或者是一个谬误，所以这个主张本身一定是错误的。
完全有可能提出一个错误的主张，但却以逻辑上的连贯性来论证这个主张，就像有可能提出一个真实的主张，却以各种谬误和拙劣的论证来证明它是正确的。

例子。认识到阿曼达犯了谬误，认为我们应该吃健康的食物，因为营养学家说这是流行的，阿里斯说因此我们应该每天吃培根双层奶酪汉堡。

想在Facebook上分享这个谬论吗？这里有一个按钮给你。





---










谬误谬误（又称谬误论证）是一种逻辑谬误，当有人假设如果一个论证包含一个逻辑谬误，那么它的结论一定是错误的。

例如，如果有人谬误地宣称某种医疗方法比替代品更好，因为它更 "自然"，那么如果有人宣称这种治疗方法一定比替代品更差，就会出现谬误的谬误，因为用来支持这种说法的论据是谬误的。这是因为，即使仅仅因为某种治疗方法被认为更自然而声称它更好，这也是一种谬误，但这并不意味着这种治疗方法一定比替代品更糟糕，而假设它更糟糕本身就是一种谬误。

谬误谬误是一个需要了解的重要谬误，特别是如果你对一般的逻辑谬误感兴趣，因为这种兴趣会使你自己倾向于使用这种谬误。因此，在下面的文章中，你将了解更多关于谬误谬误的知识，看到使用谬误的例子，并了解你可以做些什么来反驳别人的使用，避免自己使用。





### 什么是谬误谬误？







谬误谬误有以下基本结构。

>   论点A是谬误的。
>   如果一个论证是谬误的，那么它的结论一定是错误的。
>   论点A的结论一定是假的。



因此，谬误谬误是一种非正式的逻辑谬误，因为它的前提有问题，也就是有一个错误的前提，即如果一个论证是谬误的，那么它的结论一定是错误的。正如一本关于该主题的书中所说





>   判断必有对错。谬误是推理过程的错误，而不是关于对或错的错误。也就是说，如果某人犯了一个谬误，那么他就犯了一个推理错误；但这并不意味着他犯了一个事实错误......
>
>   ......因为不能仅仅从推理的质量来推断一个主张的真假，由于发生了推理谬误，而得出一个主张是错误的结论，这本身就是一个推理的错误。"
>
>   摘自《糟糕的争论：西方哲学中最重要的100个谬误》



最后，我们可以通过考虑以下问题来强调谬误谬误背后的推理问题：有可能制定一个支持任何命题的谬误论证，无论该命题是真还是假。例如，"鸽子会飞 "这个命题是真实的（作为一个一般性的陈述）。然而，有可能为支持这个命题提出无限多的谬误论证，例如：

"鸽子能飞，因为鸽子能飞"。

"狗不能飞，而鸽子不是狗，所以鸽子能飞。"



这说明了为什么某个命题被一个谬误的论证所支持并不意味着这个命题一定是错误的，以及为什么假设是这样的情况本身就是谬误。



注：谬误谬误也有其他名称，如谬误论证、谬误者的谬误、元谬误、坏理由谬误、逻辑论证（或论证逻辑）。此外，谬误谬误有时也用来指这样的情况：人们认为如果一个论证在一个方面是谬误的，那么它在所有方面也一定是谬误的。



### 谬误谬误的例子

谬误谬误的一个基本例子是，有人假设因为别人的论证包含一个逻辑谬误，比如诉诸自然，那么他们论证的结论就一定是错误的。这在下面的对话中得到了说明。

>   亚历克斯：这种补充剂只包含天然成分，所以它比替代品更好。
>   鲍勃：仅仅因为一种补充剂只含有 "天然 "成分就认为它更好，这是一种谬论，所以你错了--它肯定比替代品更糟糕。

在这里，亚历克斯在他的论证中确实有一个逻辑上的谬误，因为他假设因为这个补充剂使用了所谓的天然成分，那么它一定比其他替代品更好，而鲍勃指出这一点是合理的。然而，由于鲍勃走得更远，并假设亚历克斯是错误的，仅仅是因为亚历克斯的论证包含了一个谬误，鲍勃的论证最终也是谬误的，因为它包含了谬误的说法。这是有问题的，因为亚历克斯完全有可能是对的，他的补充方案确实比其他方案更好，即使他支持补充方案的论证是谬误的。



此外，谬误谬误的另一个例子是如下。

>   亚历克斯：所有的狐狸都有尾巴，刚才跑进灌木丛的动物有尾巴，所以它一定是一只狐狸。
>
>   鲍勃：你说的是谬论，因为一个动物有尾巴，并不意味着它是一只狐狸，所以跑进灌木丛的动物不是狐狸。

在这里，亚历克斯在推断他看到的动物是一只狐狸时使用了错误的推理，正如鲍勃所指出的。然而，仅仅因为亚历克斯的推理有缺陷，这并不意味着他的论证结论一定是错误的，而且完全有可能有关的动物确实是一只狐狸。因此，鲍勃的推理是错误的，因为当他假设亚历克斯的结论一定是错误的，仅仅是因为他用来得出结论的逻辑是有缺陷的，他就显示了谬误。



谬误谬误的另一个例子：

>   如果亚特兰大是佐治亚州的首都，那么它就在美国。
>   亚特兰大在美国。
>   因此，亚特兰大是格鲁吉亚的首都。

这个论证说明了肯定结果的谬误。作为一个演绎论证，它是无效的--人们无法从前提中得出/推断出结论--但结论却是真的。因此，应该清楚的是，糟糕的推理（犯了一个谬误）并不意味着一个错误的结论。在上述例子中，如果她提出，因为犯了谬误，所以亚特兰大是佐治亚州的首府是假的，人们就不会做出合理的反应。"



### 如何反驳谬误谬误？

反驳谬误谬误的第一步是承认它被使用了。通常情况下，这种谬误的使用是明确的，当人们指出某种逻辑谬误的使用，并声称它必然会使它所在的论证结论无效（例如，"你使用了一种谬误的情感诉求，所以你所说的是错误的"）。然而，这种谬误的使用也可以是隐性的，比如人们只是在回应别人的论证时指出谬误的使用（例如，"那是一个稻草人"）。



一旦你认识到有人在使用谬误谬误，你就可以根据情况使用以下任何组合的技巧来应对它。



解释为什么这种推理是谬误的。这是直接反驳谬误谬误的主要方式。你可以通过指出谬误谬误的使用，并解释为什么这种推理是有缺陷的来做到这一点。在这样做的时候，你可以专注于解释这种推理的问题，因为它们与目前的情况有关，甚至可以不指明谬误谬误的名称，或者你也可以解释这种谬误是什么，并提供例子来说明与之相关的问题。请注意，在这样做的时候，你应该确保避免自己使用谬误谬误，也就是说，你不应该仅仅因为某人的论点涉及谬误谬误而否定他。



承认并解决原始论证中的逻辑缺陷。在某些情况下，例如当使用谬误谬误的人在指出你的论证中的谬误时，承认并解决他们指出的谬误可能是有益的。



证明谬误的推理并没有使原始论证的主要观点失效。在某些情况下，与其解决一个论证中的所有逻辑缺陷，不如证明这些缺陷不会使其关键点失效。在这种情况下，你可以解释为什么你认为这些缺陷并不关键，并要求使用谬误谬误的人考虑到这一点（例如，"我意识到这个论证有一些小问题，但为了讨论，让我们暂时把重点放在关键点上"）。然而，在这样做之前，关键是要评估情况，以确保这样做是合理的，而不是否定重要和有效的批评。



承认论证中的逻辑缺陷并收回论证。这可能是适当的，例如，在有人指出你的论证中的逻辑谬误，使你意识到这个论证和它的结论是完全错误的情况下。



如果原始论证中没有实际的谬误，那就解释一下。在某些情况下，人们在指出使用逻辑谬误时可能是错误的。如果你认为是这种情况，解释一下为什么原来的论证没有谬误是有好处的，即使它是谬误也不一定意味着它的结论是错误的。

