# 逻辑谬误列表和翻译史人物清单


### 今日功课

每个生物个体内心，往往有种本能的传播动力，生理层面是基因，而精神层面是思想，或者说是模因（meme，又译迷因、米姆、媒因等）真不知道是怎么刻到我们基因里去的，会不会我们本来就是meme的一部分？

基因已经传播过了，那接下来因为贪嗔痴，自然想传播模因。所以浅浅地打算开两个长期专栏，试试手先：

1.

#### 逻辑谬误列表

之所以开这个话题，是因为逻辑课缺席中文教育已过一个甲子，苏莲比我们先进，1930年即开启对逻辑学的大批判，大中学校取消逻辑课。

逻辑曾是必修科，但这门课被勒令下架由是那么地符合逻辑，以至于普通民众get不到这条逻辑。

取消逻辑课后的这轮甲子岁月，科技与西方世界飞速拉开差距，人材齐嘤，思想凝止，各界学子前赴后继安之若素，像植物一样，我猜这应该是韭菜的一种来历。

独立精神，思想自由——百年前陈寅恪胡适等追求的不过如此。

李敖在《播种者胡适》一文中写到：『真希望胡适是过了时的人，可胡适之不过时，恰恰证明了我们四十年来没进步。』那是1961年，大中华区全面取消逻辑课的季节，李敖可能没想到61年之后依然没有进步。

独立思考的精神哪里去了？我想试着帮中文世界找回来，所以昨天开始试写了一篇逻辑谬误：wishful thinking，接下来[清单](https://zh.m.wikipedia.org/zh-cn/%E8%AC%AC%E8%AA%A4%E5%88%97%E8%A1%A8)拉出来，一条条跟着写。

2.

#### 翻译史人物列表

用文字给翻译家写现代素描，一方面训练自己写故事的能力，另一方面给自己的图书馆和自动翻译原版书的黑科技带带货。

我的想法总是这样质朴而单纯，不比上那些翻译家，但我认为后来的科技一定会碾压前来的牛人，翻译行业当然也不例外，因为语言可能消失，但思想永存，立此为照，我的思想曾到此一游。

翻译史人物：

许渊冲
严复
林纾
傅雷
朱生豪
叶君健
杨宪益
威廉 · 廷代尔（1494-1536年）
理查德·伯顿爵士
圣杰罗姆（公元347-420年）
理查德-伯顿爵士（1821-1890年）
豪尔赫-路易斯-博尔赫斯（1899-1986年）
格雷戈里-拉巴萨(1922-2016)
康斯坦丝-加内特（1861-1946年）
理查德-佩瓦尔和拉丽莎-沃洛洪斯基
爱德华-乔治-塞登斯塔克（1921-2007）
斯蒂芬-米切尔

#### 更新『关于』页面（中文版）

这事拖了近一个月，今天终于逼自己交稿


### 后续待完成事项

-   [ ] Python代码上传Github，写README.md文件，案例双语展示

    -   [ ] 自动翻译项目
-   [ ] 转型至Go语言写翻译代码
-   [ ] blog网页项目
-   [ ] 后续把翻译项目写进Python系列
-   [ ] 逻辑谬误列表
-   [ ] 翻译史人物列表
-   [ ] 准备面试英语，分段读熟讲熟（一直没有做）

    -   [ ] Presentation：自我介绍
    -   [ ] 梳理面试问题集
    -   [ ] 从分段经历（小故事）
    -   [ ] 对数据分析业务的观点
    -   [ ] 价值观
-   [ ] 继续写Python的文章
-   [ ] 在Stack Overflow上提出/回答问题（从第一个回答开始，就一直没有做）
-   [ ] 每周两篇思想史文章翻译（双语上传）—— 放一放，有更重要的事要做
-   [ ] 更新手机Mixin Messager（暂无法更新，可能需要香港帐号，待议）

