# 通识教育仓库


>   2022年05月23日开始，我给我们家的Amy和Alice准备一个长期、甚至是超长期的专栏，涵盖思想、历史、人文、逻辑、艺术等，基本脉络是沿着Liberty Arts（通识教育、博雅教育、自由技艺）的方向走。以后的文章、视频、感悟、争论……都叠在这个文档里。
>
>   这个文档会以日课的形式展现，像红军长征那样，重走中世纪的祛魅之路。

### 2022-05-23

#### 洞见幽深：科学背后隐藏的真相 | 思想史万有引力

{{< youtube  Y3o2O1CrWfU>}}

>   西方的底层驱动力哪里不一样？源于六大因素的偶然组合：
>
>   人类先验的归纳法、古希腊特有的演绎法、罗马对实践的应用、基督教徒荣耀上帝的出发点、对世界确定性的深信不疑。 

---



#### 新闻茶座: 中国的学生为什么反感西方文明?(字幕)/王剑每日观察

发布时间：2021-03-13

{{< youtube  XIp_tBVz_HA>}}

点赞最多的评论：

>   假话听多了，真话反而不适应

YouTube评论：

>   我也曾经是王老师说的学生之一，看经济学人的文章常常感到非常生气。身处法国后我发现法国人对于批评不会反感生气，还会加入吐槽。渐渐地我才明白这都是学校教育的影响——毕竟不是每个学校都有通识教育，而我第一次听说六四还是从读研时。现在和家人说到法国哪里哪里不错，他们会很生气，还说要感谢共产党我们也很好。其实我说的目的仅仅是分享而非比较。

历史不看不知道，一看没法看。毕竟，历史是个任人打扮的小姑娘，想起崔永元的一句话：『什么是事实？事实就是统一口径。』

---

### 2022-05-24

#### 黄宗羲定律｜政经孙老师

{{< youtube  9RcsoQOfIxM>}}

YouTube评论摘选

>   這讓我聯想起之前就有人在談，"中國最缺的是契約精神"。制度、約定、白紙黑字...等等，都是一回事，只是對外號稱是言而有信的君子！實際上，沒人想遵守規則，就是集體般的腐敗，大家都想如何把任何好處往自己口袋放。

>   大量的公务员岗位都可以用AI替代， 绝对忠诚 ，绝对清廉

>   In US, you hear both republic and democratic want to have some kind of tax relief, decrease ...  everytime when election comes.  The results is that all the tax, state, local, federal just take their turns to go up.

其实这点也可以从侧面推导出『即使出现最糟的情况，国家也几乎不会长期关闭移民路径』这一结论，因为移民是释放内部矛盾的一种成本极低的方式，正是由于这种方式的存在，所以才能继续攫取内部利益，直至内卷完毕。

---



#### 血酬定律 | 政经孙老师

{{< youtube  a7zcETeh9zw>}}

评论：

>   一年之後再看，這上海已經完美的詮釋孫老師的血酬

>   孫老師說的是，其實無論是共產黨或是台灣的文化，本質都是相同的中華文化。台灣香港新加坡優秀之所在，全部都源自所接受與採納的西方文化，採納的越多，就整體越好。

>   华人三国中，就中国最惨了😭

---

### 2022-05-25

#### 脑洞乌托邦：银河系的文明等级

銀河系中最有可能存在外星文明的地方！這裡究竟隱藏了多少秘密？領先人類數十萬年的神級文明有多可怕？

{{< youtube  5dZNIMnk6mw>}}

---





### 待学习材料



---

#### 贺卫方演讲：历史深处的忧思

>   2016年末，贺卫方赴陕考察学生谌洪果创办的知无知文化空间，并即席发表年关演讲。此片为演讲全程。

{{< youtube  DkbLBgPHKxw>}}

---

#### Naval Ravikant 的故事：天使投资哲学家

The Full Story of Naval Ravikant | The Angel Philosopher

{{< youtube  mGY2To_HW98>}}

---

#### Naval Ravikant：Google时代的现代教育已过时

Naval Ravikant Reacts to the Current Education System

{{< youtube  _YltxkgTyvE>}}

---

#### 丛日云：西方文明通论 之西方政治文明 11集完整版

{{< youtube  b82Ge6eV6Dc>}}

**01：民国时期的西方科技以及西方文明对中国的影响 (0:00)**

**02：个人主义：形成与演变 (22:36)**

**03： (0:45:08) — 04 (1:07:52)**

​	①个人主义：西方政治文明的精髓  （此仅为丛日云的个人观点）;

​	②个人主义的表现；

​	③民主，西方的传统

**05： (1:32:02) — 06 (1:54:11)**

​	①古希腊的城邦民主、直接民主 ；

​	②古罗马的共和制度；

​	③中世纪的代议制民主（间接民主）；

​	④现代民主

**07： (2:16:40) — 08 (2:39:06)** 

​		①宪政的内涵与渊源；

​		②基督教对于现代政治文明的贡献；

​		③宪政的政治心理基础和理论预设；

​		④二元政治观与二元权利体系

**09：自由 (3:01:56)**

**10：平等 (3:24:45)**

**11：多元主义 (3:47:39)**

---

#### 李永乐：我为什么当中学老师？清华大学演讲

我是中国人民大学附属中学的一名物理教师，承担一部分物理竞赛培训工作。今天，我非常荣幸能回到母校清华大学，回到我曾经学习和生活过的地方，来给大家讲一讲我的经历。我希望我的经历能为大家的就业提供参考。

{{< youtube  OpQo58RuByI>}}

---

#### 李永乐：5岁小女孩提的问题，把李老师也问崩溃了

{{< youtube  qzB1v9z7hk8>}}

---

#### 罗翔：细思极恐的《西游记》，唐僧身世之迷

{{< youtube  LgkM6mGgNyM>}}

---

#### 罗永浩2006年寒假版上课录音

{{< youtube  LhnqyN5Pey4>}}

老罗荐书：

**美国种族简史**

Ethnic America: A History

**引爆点：小东西如何造成大不同？**

The Tipping Point: How Little Things Can Make a Big Difference

**异类：不一样的成功启示录**

Outliers: The Story of Success

**无价：洞悉大众心理玩转价格游戏**

Priceless: The Myth of Fair Value (and How to Take Advantage of It)

---

罗永浩：吉林大学演讲（大约2009年）

{{< youtube  9fBMJvVWPeY>}}

---

#### 罗振宇：即将到来的阶层社会

2016年9月2日发布

{{< youtube  OemtBmvQSKE>}}

---

#### 冯小刚：中国必然再次发生文革

{{< youtube  gk4uO6VauJo>}}

---

#### 柯文哲（从医生到台北市長）：从科学看人类行为

逻辑运算、真假值表、机率、贝叶斯定理、量子力学

{{< youtube  UDAc5M4nTk8>}}

---

#### 贝佐斯：1999年

Jeff Bezos In 1999 On Amazon's Plans Before The Dotcom Crash

{{< youtube  GltlJO56S1g>}}

---

#### 佛教四大翻译家：鸠摩罗什、真谛、玄奘、不空

{{< youtube  QWwzTRCCLnk>}}

---

#### 巴别塔

{{< youtube  WEAll-ok2-0>}}

---

#### 耶路撒冷

---

#### 以色列和巴勒斯坦

---

#### 圣经

---

#### 伊斯兰教

---

#### 基督教

---

#### 新教

---

#### 东正教

---

#### 十字军东征

---

#### 拿破仑

---

#### 尼布甲尼撒（古巴比伦国王）

---

#### 希罗多德（古希腊）

---

#### 西方艺术史概览

【10分鐘了解西方藝術史】| 從中世紀到今天西方藝術都有那些歷史節點？

{{< youtube  kl98bmaMneo>}}

---

#### 楊小彥：從具象到抽象——形的意義與客觀物的消失

語言：中文 普通話/國語
時間：2020年2月22日 星期六 下午3點
地點：沙甸鹹水埠 / 溫哥華唐人街 奇化街268號 新華中心負一層 071單元
add：Canton-sardine / 268 Keefer St，#071 at LG level，Vancouver

{{< youtube  dN3ys1y021I>}}

---

#### 居鲁士（波斯王）

---

#### 波斯帝国

---

#### 不列颠史

---

#### 古埃及

---

#### 亚历山大大帝

---

#### 古印度

---

#### 古罗马

---

#### 古希腊

---

#### 欧洲中世纪

始于公元476年西罗马帝国的灭亡，终于公元1453年东罗马帝国的灭亡

---

#### 文艺复兴

---

#### 大航海时代

---

#### 维基百科

---

#### Google

---

#### 爱因斯坦

---

#### 艾迪生

---

#### 特斯拉

---

#### 修昔底德

---

#### 陷阱

{{< youtube  a8olcxpY6Xw>}}

---

#### 伯罗奔尼撒战争

{{< youtube  wIBSJvfeipA>}}

---

#### 雅典

---

#### 斯巴达

{{< youtube  0nLwUhr9kWs>}}

---

#### 希罗多德

---

#### 平地惊雷：笛卡尔如何用纯思维演绎恢宏世界？

思想史万有引力

{{< youtube  3yyFIbzjoRQ>}}

---

#### 卡西尼号宇宙飞船

---

#### 好奇号宇宙飞船

---

#### 坚持号宇宙飞船

---

#### 太阳系八大行星

---

#### 属加种差

---





### 后续待学习人物清单

陈志武：亚洲教育出了什么问题？

{{< youtube  J54lMa_UA7Y>}}

陈志武：谈教育

{{< youtube  xVGiWvktFZQ>}}

陈志武：如何独立思考？

{{< youtube  dp_wj_Y-8ek>}}

---

柴静：穹顶之下

{{< youtube  BgEpruEOrFg>}}

---

陈丹青：新加坡演讲b

{{< youtube  zH0uDuZniCc>}}

---

张维迎：语言腐败

{{< youtube  G_eHivAe9jk>}}

---

林毅夫

{{< youtube  e3k3B3o8jXU>}}

---

林毅夫与张维迎

{{< youtube  faBXa0xmQKw>}}

---



许知远

任志强

曹德旺

崔永元

方舟子

韩寒

胡舒立

何清涟

胡平

刘晓波

龙应台

刘苏里

茅于轼

余华

严复





Linus

贝佐斯

村上春树

白求恩

希特勒

丘吉尔

罗斯福

斯大林

圣杰罗姆

国立美术馆 – 圣 杰罗姆 安东内洛 达 梅西纳 – 伦敦 – 语音导游 – MyWoWo Travel App

{{< youtube  1meKxR46RSI>}}

……

[世界影响力人物清单](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%97%B6%E4%BB%A3100%E4%BA%BA%EF%BC%9A%E6%9C%AC%E4%B8%96%E7%BA%AA%E6%9C%80%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%89%A9)


