人性的论述

报道 

DAVID HUME

1739-1740

A Treatise of Human Nature作者：David Hume。此版本由 Global Grey 创建和出版©GlobalGrey 2020获取更多免费电子书，请访问Globalgreyebooks.com

 

简介

第一本书：《理解》。

第一部分：思想；它们的起源、组成、抽象、联系等。

第一节。关于我们的思想的起源

第 2 节。主题的划分

第三节。记忆和想象力的概念

第 4 节。思想的联系或关联

第 5 节。关系

第 6 节。模式和物质

第 7 节。关于抽象概念

第二部分：关于空间和时间的观念

第一节。关于我们的空间和时间观念的无限可分性

第 2 节。关于空间和时间的无限可分性

第 3 节。我们的空间和时间观念的其他特性

第 4 节。反对意见的答复

第五节。同一主题继续进行

第 6 节。关于存在的概念和外部存在的概念

第三部分。知识与概率的关系

第一节。关于知识

第二节。概率；以及因果关系的概念

第 3 节。为什么总是需要有一个原因

第 4 节。我们关于因果关系的推理的组成部分

第 5 节。感官的印象和记忆

第 6 节。从印象到理念的推论

第 7 节。观念或信仰的性质

第 8 节。信仰的原因

第 9 节。其他关系和其他习惯的影响

第 10 节。信仰的影响

第 11 节。机会的概率

第 12 节。关于原因的概率

第 13 节。非哲学性的概率

第 14 节。关于必要的联系的概念

第 15 节。判断原因和影响的规则

第 16 节。关于动物的理由

第四部分：关于怀疑论和其他哲学体系

第一节。关于理性的怀疑论

第 2 节。关于感官的怀疑论

第三节。关于古代的哲学

第 4 节。关于现代哲学

第 5 节。关于灵魂的非物质性

第 6 节。关于个人身份

第 7 节。本书的结论

第二册：激情

第一部分：傲慢与谦逊

第 1 节。主题的划分

第 2 节。骄傲和谦卑；其目的和原因

第 3 节。这些目标和原因的来源

第 4 节。印象与思想的关系

第 5 节。这些关系对骄傲和谦卑的影响

第 6 节。本系统的局限性

第 7 节。邪恶与美德

第 8 节。美丽与畸形

第 9 节。外部优势和劣势

第 10 节。财产和财富

第 11 节。对名声的热爱

第 12 节。动物的骄傲和谦逊

第二部分：爱与恨

第一节。爱与恨的目的和原因

第 2 节。确认该系统的实验

第三部分。解决的困难

第 4 节。关系之爱

第 5 节。我们对富人和强者的尊重

第 6 节。仁爱与愤怒

第 7 节。怜悯之心

第 8 节。恶意和妒忌

第 9 节。仁慈和愤怒与怜悯和恶意的混合体

第 10 节。尊重和蔑视

第 11 节。多情的激情，或两性之间的爱情

第 12 节。关于对动物的爱与恨

第三部分。意志和直接激情

第一节。关于自由和必要性

第二节。同一主题继续进行

第 3 节。关于影响意志的动机

第 4 节。关于暴力激情的原因

第 5 节。习俗的影响

第 6 节。关于想象力对激情的影响

第 7 节。毗连性以及空间和时间上的距离

第 8 节。同一主题继续进行

第 9 节。关于直接的激情

第 10 节。好奇心，或对真理的热爱

第三本书：《道德经

第一部分：关于一般的美德和罪恶

第 1 节。不是来自理性的道德区别

第 2 节。来自道德意识的道德区别

第二部分：正义与非正义

第一节。公正，是一种自然的还是人为的美德？

第 2 节。关于正义和财产的起源

第 3 节。确定财产的规则

第 4 节。经同意的财产转让

第 5 节。关于承诺的义务

第 6 节。关于正义和不正义的一些进一步思考

第 7 节。关于政府的起源

第 8 节。效忠的来源

第 9 节。效忠的措施

第 10 节。效忠的对象

第 11 节。万国公法

第 12 节。贞洁和谦逊

第三部分。其他美德和恶习

第一节。关于自然美德和恶习的起源

第 2 节。心灵的伟大

第 3 节。善良和仁慈

第 4 节。关于自然能力

第 5 节。关于自然美德的一些更深层次的思考

第 6 节。本书的结论

附录

 

 

对于那些假装在哲学和科学领域向世界发现任何新事物的人来说，最常见和最自然的事情莫过于通过抨击所有在他们之前提出的体系来影射对他们自己体系的赞美。事实上，如果他们只满足于感叹我们在最重要的问题上仍然处于无知的状态，而这些问题可能会出现在人类理性的法庭上，那么，很少有熟悉科学的人不会轻易同意他们的观点。对一个有判断力和学识的人来说，很容易就能看出那些系统的基础薄弱，而这些系统已经获得了最大的信任，并把它们的主张带到了准确和深刻的推理上。信任的原则，从这些原则中蹩脚地推导出的结果，部分缺乏连贯性，整体缺乏证据，这些在最杰出的哲学家的体系中随处可见，而且似乎让哲学本身蒙羞了。

也不需要如此渊博的知识来发现目前科学的不完善状况，但即使是门外的乌合之众，也可以从他们听到的噪音和喧闹声中判断出内部的一切都不尽人意。没有什么事情不是辩论的主题，也没有什么学问家不持有相反的意见。最微不足道的问题也逃不过我们的争论，而在最重要的问题上，我们也无法给出任何确定的决定。争议成倍增加，仿佛每件事情都是不确定的；而这些争议被处理得非常热烈，仿佛每件事情都是确定的。在这一切喧嚣中，得奖的不是理性，而是口才；没有人需要对获得最夸张的假设的改信者感到绝望，因为他有足够的艺术，可以用任何有利的色彩来表现它。胜利不是由管理长矛和剑的士兵获得的，而是由军队中的号手、鼓手和乐手获得的。

在我看来，由此产生了对各种形而上学推理的普遍偏见，甚至在那些自称是学者并对文学的其他部分有公正价值的人中间也是如此。他们所说的形而上学的推理，并不是指关于科学的任何特定分支的推理，而是指每一种论证，无论如何都是深奥的，需要注意才能理解的。我们经常在这种研究中失去劳动成果，所以我们通常毫不犹豫地拒绝它们，并决心，如果我们必须永远成为错误和妄想的猎物，那么它们至少应该是自然的和有趣的。事实上，除了最坚定的怀疑主义，以及极大程度的懒惰，没有什么能证明这种对形而上学的厌恶是合理的。因为如果真理是在人类能力所及的范围内，那么可以肯定的是，它一定是非常深刻和深奥的；在最伟大的天才们费尽心机也无法达到的情况下，希望我们不费吹灰之力就能达到，肯定会被认为是足够的虚荣和冒失。在我将要阐述的哲学中，我并不假装有这样的优势，而且如果它是如此简单和明显，我也会认为这是一个强烈的反对它的假设。

很明显，所有的科学都与人性有或多或少的关系；无论它们中的任何一门似乎离人性有多远，它们还是会通过这样或那样的途径回来的。即使是数学、自然哲学和自然宗教，在某种程度上也依赖于人的科学；因为它们处于人的认知之下，并由人的力量和能力来评判。如果我们彻底了解人类理解力的范围和力量，并能解释我们所使用的思想的性质，以及我们在推理中所进行的操作，那么我们就不可能知道在这些科学中会做出什么样的改变和改进。这些改进在自然宗教中更值得期待，因为它不满足于指导我们了解高级力量的性质，而是把它的观点延伸到它们对我们的态度，以及我们对它们的责任；因此，我们自己不仅是推理的对象，也是我们推理的对象之一。

因此，如果数学、自然哲学和自然宗教等科学对人的知识有如此大的依赖性，那么在其他科学中可以期待什么，因为这些科学与人性的联系更加紧密和密切？逻辑学的唯一目的是解释我们推理能力的原理和运作，以及我们思想的性质：道德和批评是关于我们的品味和情感：而政治学则认为人在社会中是团结的，并且相互依赖。在逻辑学、道德学、批评学和政治学这四门科学中，几乎包含了所有能以任何方式让我们了解的东西，或者能有助于改善或装饰人类思想的东西。

因此，这是唯一的权宜之计，我们可以希望在我们的哲学研究中获得成功，离开我们迄今为止一直遵循的乏味的林格方法，而不是时不时地在边境上占领一座城堡或村庄，直接向这些科学的首都或中心进军，向人性本身进军；一旦掌握了这些科学，我们就可以在其他任何地方希望获得轻松的胜利。从这个地方开始，我们可以将我们的征服扩展到所有那些与人类生活更密切相关的科学，然后可以在闲暇时更充分地发现那些纯粹的好奇心的对象。没有任何重要的问题，其决定权不在人类的科学中；也没有任何问题，在我们熟悉这门科学之前，可以有把握地决定。因此，在假装解释人性的原则时，我们实际上提出了一个完整的科学体系，它建立在一个几乎全新的基础上，而且是它们能够安全地站在上面的唯一基础。

由于人的科学是其他科学的唯一坚实基础，所以我们能给这门科学本身的唯一坚实基础必须建立在经验和观察之上。考虑到实验哲学在道德课题上的应用应该在自然课题上的应用之后，相隔整整一个世纪，这并不是什么惊人的想法；因为我们发现，事实上，这些科学的起源之间也有差不多的间隔；从泰勒斯到苏格拉底算起，时间的间隔几乎等于我的培根大人1和英国一些晚期的哲学家之间的时间，他们已经开始把人类的科学放在一个新的基础上，并吸引了公众的注意力，激发了公众的好奇心。事实也是如此，无论其他国家如何在诗歌方面与我们竞争，并在其他一些有趣的艺术方面超越我们，理性和哲学的进步只能归功于一个宽容和自由的国度。

我们也不应该认为，人类科学的后一项改进对我们祖国的荣誉不如自然哲学的前一项改进，而是应该认为它是一种更大的荣耀，因为这门科学更重要，而且它有必要进行这种改革。因为在我看来，很明显，我们对心灵的本质和外部身体的本质同样不了解，除了通过仔细和精确的实验，以及对不同环境和情况下产生的特殊效果的观察，同样不可能对其能力和品质形成任何概念。尽管我们必须努力使我们的所有原则尽可能具有普遍性，通过最大限度地追踪我们的实验，并从最简单和最少的原因来解释所有的效果，但仍然可以肯定，我们不能超越经验；任何假装发现人性的最终原始品质的假设，首先应该被拒绝，因为它是妄想和嵌合的。

我认为，一个哲学家如果如此认真地解释灵魂的终极原理，就不会显示出他在他声称要解释的人性科学方面是一个伟大的大师，也不会显示出他对人的心灵自然满意的东西非常了解。因为没有什么比绝望对我们的影响与享受几乎相同更确定的了，我们很快就知道不可能满足任何欲望，而欲望本身却消失了。当我们看到，我们已经达到了人类理性的极限，我们就会心满意足地坐下来；尽管我们对自己的无知完全满意，并意识到，除了我们对其现实的经验之外，我们无法为我们最普遍和最精致的原则提供任何理由；这就是普通人的理由，也是最初不需要研究就能发现的最特殊和最特别的现象。既然这种不可能取得更多进展的情况足以让读者满意，那么作者也可以从他对自己无知的自由坦白中得到更微妙的满足，并从他的谨慎中得到满足，因为他避免了许多人所陷入的错误，即把他们的猜想和假设强加给世界，作为最确定的原则。当大师和学者之间能够获得这种相互的满足和满意时，我不知道我们还能对我们的哲学要求什么。

但是，如果这种无法解释终极原则的情况被认为是人类科学的缺陷，那么我敢肯定，这是所有科学和所有艺术的共同缺陷，我们可以利用自己，无论它们是在哲学家的学校里培养的，还是在最卑微的手工业者的商店里实践的。他们都不能超越经验，也不能确立任何不以经验为基础的原则。道德哲学确实有这个特殊的缺点，这是自然界所没有的，即在收集实验时，它不能有目的地、有预谋地、以这样一种方式进行实验，以满足自己对可能出现的每一个特殊困难的需求。当我不知道一个身体在任何情况下对另一个身体的影响时，我只需要把它们放在那种情况下，并观察它的结果。但是，如果我试图以同样的方式澄清道德哲学中的任何疑问，把自己和我所考虑的对象放在同一情况下，很明显，这种思考和预谋会扰乱我的自然原则的运作，以至于不可能从现象中形成任何公正的结论。因此，我们必须从对人类生活的谨慎观察中收集我们在这门科学中的实验，并根据人们在公司、事务和娱乐中的行为，在世界的共同进程中采取这些实验。如果这种实验被明智地收集和比较，我们就有希望在它们的基础上建立一门科学，这门科学在确定性方面不会逊色，在实用性方面也会大大优于人类的任何其他认识。

 

 

 

人类头脑中的所有感知都分为两种不同的类型，我将称之为印象和理念。两者之间的区别在于它们冲击心灵，并进入我们的思想或意识的力度和活力的程度。那些以最强的力量和暴力进入的感知，我们可以称之为印象；在这个名称下，我包括了我们所有的感觉、激情和情感，因为它们在灵魂中首次出现。我所说的观念是指这些观念在思考和推理中的微弱形象；例如，目前的论述所激发的所有感知，只除了那些从视觉和触觉中产生的感知，也不包括它可能引起的直接快乐或不安。我相信，在解释这一区别时，没有必要用很多文字。每个人都会很容易察觉到感觉和思维之间的区别。它们的共同程度很容易区分；尽管在特殊情况下，它们可能非常接近彼此，但这也不是不可能的。因此，在睡眠中，在发烧中，在疯狂中，或在任何非常激烈的灵魂情绪中，我们的想法可能接近我们的印象。另一方面，有时我们的印象是如此微弱和低下，以至于我们无法将它们与我们的观念区分开来。但是，尽管在少数情况下有这种近似，它们在一般情况下还是非常不同的，以至于没有人能够顾虑到将它们归入不同的类别，并为每一个类别指定一个特殊的名称以标明其区别2.

我们的感知还有另一种划分，观察它将是很方便的，它同时延伸到我们的印象和想法。这种划分分为简单和复杂。简单的知觉或印象和观念是不允许有任何区别或分离的。复杂的则与此相反，可以被区分为不同的部分。虽然一个特定的颜色、味道和气味的品质都在这个苹果中结合在一起，但很容易察觉到它们并不一样，至少是可以相互区分的。

通过这些划分，我们的对象有了一个秩序和安排，现在我们可以更准确地考虑它们的质量和关系。引起我注意的第一个情况是，我们的印象和观念在其他每一个方面都非常相似，除了它们的力量和活力的程度。一个人似乎在某种程度上是另一个人的反射；因此，心灵的所有感知都是双重的，既是印象又是观念。当我闭上眼睛思考我的房间时，我所形成的想法是我所感受到的印象的精确表述；也没有任何一个情况是一个人没有在另一个人身上找到的。在回顾我的其他知觉时，我发现仍然有相同的相似性和代表性。思想和印象似乎总是相互对应的。这种情况在我看来是很显著的，并引起了我的注意。

经过更准确的调查，我发现我被最初的表象带得太远了，我必须利用感知的简单和复杂的区别，来限制这个一般的决定，即我们所有的想法和印象都是相似的。我观察到，我们的许多复杂的观念从来没有与之对应的印象，我们的许多复杂的印象也从来没有在观念中完全复制过。我可以向自己想象这样一座城市，如新耶路撒冷，它的路面是黄金，墙壁是红宝石，尽管我从未见过这样的城市。我见过巴黎；但我能肯定我可以对那座城市形成这样的概念，完全代表它的所有街道和房屋的真实和公正比例吗？

因此，我认为，尽管我们的复杂印象和观念之间一般来说有很大的相似性，但这一规则并不普遍正确，即它们是彼此的精确拷贝。我们接下来可以考虑一下我们的简单感知的情况。经过我所能做的最精确的检查，我敢肯定，这里的规则毫无例外地成立，每个简单的观念都有一个与之相似的简单印象；每个简单印象都有一个相应的观念。我们在黑暗中形成的红色概念，和在阳光下映入我们眼帘的印象，只有程度上的不同，没有性质上的区别。我们所有的简单印象和观念的情况都是一样的，不可能通过对它们的特别列举来证明。在这一点上，每个人都可以通过列举他所喜欢的数量来满足自己。但是，如果有人否认这种普遍的相似性，我不知道有什么办法可以说服他，只能请他指出一个没有相应观念的简单印象，或者一个没有相应印象的简单观念。如果他不回答这个挑战，因为他肯定不能回答，我们可以从他的沉默和我们自己的观察中确定我们的结论。

因此，我们发现，所有简单的观念和印象都是相互类似的；由于复杂的观念和印象是由它们形成的，我们可以笼统地肯定，这两种感知是完全对应的。既然发现了这种关系，就不需要再做进一步的研究，我很想找到它们的其他一些品质。让我们考虑一下它们在存在方面的情况，以及哪些印象和观念是原因，哪些是结果。

对这一问题的全面研究是本论文的主题；因此，我们在此将满足于建立一个一般性的命题：我们所有的简单概念在最初出现时都是由简单的印象派生出来的，这些印象与它们相对应，而且它们完全代表这些印象。

在寻找证明这一命题的现象时，我只找到了两种现象；但每一种现象都是明显的、大量的和结论性的。我首先通过对我已经断言过的东西进行新的回顾，使自己确信，每一个简单的印象都有一个相应的观念，每一个简单的观念都有一个相应的印象。从这种相似感知的不断结合中，我立即得出结论，我们的相应印象和观念之间存在着巨大的联系，而且一个的存在对另一个的存在有相当大的影响。在如此多的情况下，这种持续的结合不可能是偶然产生的；而是清楚地证明了印象对观念的依赖性，或者观念对印象的依赖性。为了知道这种依赖性在哪一边，我考虑了它们第一次出现的顺序；并通过不断的经验发现，简单的印象总是优先于它们相应的观念，但从未以相反的顺序出现。为了给孩子一个关于红色或橙色、甜或苦的概念，我把这些物体呈现出来，或者换句话说，把这些印象传达给他；但不要如此荒唐地试图通过激发观念来产生印象。我们的观念在出现时并没有产生相应的印象，我们也没有感知到任何颜色，或仅仅在想到它们时感到任何感觉。另一方面，我们发现，心灵或身体的任何印象都会不断地被一个想法所跟随，这个想法与它相似，只是在力量和活力的程度上有所不同。我们相似的感知的不断结合，是一个令人信服的证据，即一个是另一个的原因；印象的这种优先性也是一个同样的证据，即我们的印象是我们观念的原因，而不是我们的观念是我们印象的原因。

为了证实这一点，我考虑了另一个明显的、令人信服的现象；那就是，无论何时，如果产生任何印象的能力因任何意外而在其运作中受到阻碍，例如当一个人天生失明或失聪时，不仅印象会消失，而且其相应的观念也会消失；因此，在头脑中从未出现过其中任何一种印象的痕迹。这也不仅仅是在感觉器官完全被破坏的情况下，而且也是在它们从未被用来产生特定印象的情况下。如果我们没有真正品尝过松树苹果，就无法对它的味道形成一个正确的概念。

然而，有一个相互矛盾的现象可以证明，观念先于其相应的印象并不是绝对不可能的。我相信人们很容易接受这样的观点，即通过眼睛进入的几种不同的颜色观念，或通过听觉传达的声音观念，确实是相互不同的，但同时又是相似的。如果不同的颜色是这样，那么同一种颜色的不同色调也一定是这样，它们中的每一种都会产生一个独立于其他颜色的独特概念。因为如果否认这一点，就有可能通过色调的不断渐变，使一种颜色不由自主地变成与之最相近的颜色；如果你不允许任何一种手段是不同的，你就不能不荒谬地否认两端是一样的。因此，假设一个人已经享受了 30 年的视力，并且已经完全熟悉了各种颜色，除了一种特殊的蓝色，比如说，他从来没有幸运地遇到过这种颜色。让所有不同的颜色，除了那一种，都摆在他面前，从最深到最浅逐渐递减；很明显，他将会发现，在缺少那种颜色的地方有一片空白，并且会感觉到，在那个地方，各种颜色之间的距离比其他地方都要大。现在我问，他是否有可能通过自己的想象力来弥补这一缺陷，并向自己提出那个特定色调的概念，尽管它从未通过感官传达给他？我相信很少有人会认为他能做到；这可以作为一个证据，证明简单的想法并不总是来自相应的印象；尽管这个例子是如此特殊和奇特，以至于不值得我们注意，也不值得我们仅仅为它改变我们的一般格言。

但是，除了这个例外，在这个问题上，我们不妨说，印象优先于观念的原则必须被理解为有另一个限制，即：由于我们的观念是我们印象的形象，所以我们可以形成次要的观念，这些观念是主要观念的形象；这一点从关于它们的推理中可以看出。正确地说，这不是对规则的例外，而是对它的解释。观念在新的观念中产生自己的形象；但由于最初的观念被认为是来自于印象，所以仍然是真实的，我们所有的简单观念都是直接或立即从它们相应的印象中产生的。

这就是我在人性科学中确立的第一个原则；我们也不应该因为它的外表简单而轻视它。因为值得注意的是，目前关于我们的印象或观念的优先次序的问题，与其他方面的问题是一样的，当时人们对是否有任何先天的观念，或者所有的观念是否来自于感觉和反思有争议。我们可以看到，为了证明延伸和颜色的观念不是天生的，哲学家们除了说明它们是由我们的感官传达的以外，什么也没做。为了证明激情和欲望的观念不是与生俱来的，他们观察到，我们在自己身上有这些情绪的先期经验。现在，如果我们仔细研究这些论据，就会发现它们除了证明观念是由其他更活泼的知觉先于它们产生的，而且它们也代表了这些知觉。我希望对这一问题的明确阐述将消除所有与之相关的争议，并使这一原则在我们的推理中比迄今为止似乎更有用。

 

 

既然我们的简单印象似乎先于其相应的观念，而且例外的情况非常少，那么方法似乎要求我们在考虑我们的观念之前，先检查我们的印象。印象可以分为两种，一种是感觉，一种是反思。第一种印象最初是在灵魂中产生的，来自未知的原因。第二种印象在很大程度上来自我们的观念，而且是按以下顺序产生的。一种印象首先冲击着感官，使我们感觉到热或冷、渴或饿、某种快乐或痛苦。对于这种印象，头脑中会有一个副本，在印象消失后仍然存在；这就是我们所说的观念。这种快乐或痛苦的观念，当它回到灵魂上时，会产生新的欲望和厌恶、希望和恐惧的印象，这些印象可以恰当地称为反思的印象，因为它们来自反思。这些印象又被记忆和想象力所复制，成为观念；这些观念可能又会产生其他的印象和观念。因此，反思的印象只是在其相应的观念之前；但在感觉的印象之后，并且是从它们派生出来的。对我们的感觉的研究更多的是属于解剖学家和自然哲学家，而不是道德学家；因此，现在不应讨论这个问题。由于反思的印象，即主要值得我们注意的激情、欲望和情感，主要来自于观念，因此有必要颠倒一下初看起来最自然的方法；为了解释人类心灵的本质和原则，在我们开始讨论印象之前，先对观念作一个特别的说明。由于这个原因，我在这里选择从观念开始。

 

 

我们根据经验发现，当任何印象出现在头脑中时，它就会以一种观念的形式再次出现在那里；它可能以两种不同的方式出现：一种是在其新的外观中保留了相当程度的最初的活力，并在某种程度上介于印象和观念之间；另一种是完全失去了这种活力，成为一个完美的观念。我们以第一种方式重复我们的印象的能力被称为记忆，而另一种能力被称为想象。一看就知道，记忆力的观念比想象力的观念更生动、更强烈，而且前者的能力比后者所使用的任何色彩更鲜明地描绘其对象。当我们回忆起任何过去的事件时，它的概念会以一种强有力的方式在脑海中流动；而在想象中，感知是微弱的、无精打采的，在相当长的时间内，头脑不可能毫无困难地保持稳定和一致。这就是一种观念和另一种观念之间的明显区别。但关于这一点，下文会有更充分的说明3.

在这两种观念之间还有一个同样明显的区别，即无论是记忆中的观念还是想象中的观念，无论是活泼的还是微弱的观念，都不能在头脑中出现，除非它们相应的印象已经走在前面为它们做准备，但想象力并没有被限制在与原始印象相同的秩序和形式中；而记忆在这方面被束缚住，没有任何变化的能力。

很明显，记忆保留了它的对象所呈现的原始形式，而无论我们在回忆任何事情时偏离它，都是由于这种能力的某些缺陷或不完善。一个历史学家也许会为了更方便地进行叙述，在另一个事件之前讲述一个事件，而这个事件实际上是后发的；但如果他是准确的，他就会注意到这种混乱；并通过这种方式将概念替换到其应有的位置。在我们回忆那些我们以前熟悉的地方和人物时，情况也是如此。记忆的主要作用不是保存简单的概念，而是保存它们的顺序和位置。简而言之，这一原则得到了许多常见和粗俗现象的支持，因此我们可以不必再坚持这一原则了。在我们的第二个原则中也有同样的证据，即想象力可以自由地转换和改变它的想法。我们在诗歌和罗曼蒂克中看到的寓言故事使这一点完全成了问题。在那里，自然界被完全混淆了，除了有翼的马、火龙和畸形的巨人，什么都没有提到。当我们考虑到我们所有的想法都是从我们的印象中复制出来的，而且没有任何两个印象是完全不可分割的，这种想象的自由也不会显得奇怪。更不用说，这是观念分为简单和复杂的一个明显的结果。只要想象力觉察到观念之间的差异，它就能轻易地产生分离。

 

 

由于所有简单的想法都可以被想象力分开，并可以以它喜欢的形式重新结合起来，如果不是在一些普遍的原则指导下，使它在某种程度上在所有时间和地点与自己保持一致，没有什么比这种能力的运作更令人费解了。如果思想完全是松散的、没有联系的，那么只有机会才能把它们连接起来；如果没有它们之间的某种结合的纽带，某种关联的品质，一个思想自然而然地引入另一个思想，那么同样的简单思想就不可能有规律地落入复杂的思想中（就像它们通常做的那样）。观念之间的这种结合原则不应视为不可分割的联系；因为那已经被排除在想象之外。我们也不能断定，没有它，思想就不能把两个观念结合起来；因为没有什么比这种能力更自由的了：我们只能把它看作是一种温和的力量，这种力量普遍存在，而且是语言之所以如此接近于相互对应的原因；大自然以一种方式向每个人指出了那些最适合结合成一个复杂观念的简单观念。这种关联产生的特质，以及心灵以这种方式从一个概念传递到另一个概念的特质有三个，即：相似性、时间或地点的连续性，以及因果关系。

我相信不需要证明，这些品质在各种观念之间产生了联系，并且在一个观念出现时自然而然地引入了另一个观念。很明显，在我们的思维过程中，在我们的观念的不断变化中，我们的想象力很容易从一个观念跑到任何与之相似的其他观念，而且仅这种品质对想象力来说就足以成为一种纽带和联想。同样明显的是，由于感官在改变它们的对象时，必须有规律地改变它们，并在它们彼此相邻时取舍它们，想象力必须通过长期的习惯获得同样的思维方法，并在构思它的对象时沿着空间和时间的部分运行。至于因果关系所产生的联系，我们以后会有机会对其进行深入研究，因此目前不会坚持这一观点。我们只需注意到，没有任何一种关系能在想象中产生更强的联系，并使一个想法更容易想起另一个想法，而不是它们的对象之间的因果关系。

为了让我们理解这些关系的全部范围，我们必须考虑到，两个物体在想象中是联系在一起的，不仅当一个物体与另一个物体直接相似、相邻，或者是另一个物体的原因，而且当它们之间夹杂着第三个物体，这个物体与它们都有任何这些关系。这种情况可能会持续很长时间；但同时我们也可以看到，每一次移除都会大大削弱这种关系。如果我可以使用这个词的话，四等的表兄弟是通过因果关系联系在一起的；但不像兄弟那么密切，更不像孩子和父母。总的来说，我们可以看到，所有的血缘关系都取决于因果关系，并根据人与人之间的连接原因的数量而被视为近亲或远亲。

在上面提到的三种关系中，因果关系是最广泛的。当一个物体是另一个物体的任何行动或运动的原因时，以及当前者是后者的存在的原因时，两个物体都可以被视为置于这种关系中。因为行动或运动只不过是物体本身，从某种角度考虑，而且物体在所有不同的情况下都是一样的，所以很容易想象物体对彼此的这种影响是如何在想象中把它们联系起来。

我们可以进一步指出，不仅当一个物体在另一个物体中产生运动或任何行动时，而且当它有能力产生运动或行动时，两个物体就通过因果关系联系起来。我们可以看到，这是所有利益和责任关系的来源，人们通过这种关系在社会中相互影响，并被安置在政府和下属的关系中。主人是指这样的人，由于他的处境，无论是武力还是协议，都有权力在某些细节上指导另一个人的行动，我们称之为仆人。法官是指在所有有争议的案件中，可以通过他的意见确定社会任何成员之间任何事物的占有或财产。当一个人拥有任何权力时，不需要再把它转化为行动，只需要发挥意志；在每一种情况下，这都被认为是可能的，在许多情况下是可能的；特别是在权力的情况下，主体的服从对上级来说是一种快乐和好处。

因此，这些是我们简单概念之间的联合或凝聚的原则，在想象力中提供了不可分割的联系的地方，通过这种联系，它们在我们的记忆中结合起来。这是一种吸引力，它在精神世界中的作用和在自然界中的作用一样大，而且以同样多和不同的形式显示出来。它的效果在任何地方都很明显；但至于它的原因，大多不为人知，必须将其分解为人性的原始品质，我不想解释这些。对于一个真正的哲学家来说，没有什么比克制住探究原因的无度欲望更重要的了，当他看到进一步的研究会把他带入晦涩难懂的猜测时，他就会满足于此，在足够多的实验基础上确立任何学说。在这种情况下，他的调查最好是用于研究他的原则的效果而不是原因。

在这种观念的结合或关联的效果中，没有比那些复杂的观念更显著的了，这些观念是我们思想和推理的共同主题，通常是由我们的简单观念中的某些结合原则产生的。这些复杂的观念可以分为关系、模式和物质。我们将按顺序简要地研究其中的每一种，并在离开目前的主题之前，附上一些关于我们的一般和特殊观念的考虑，这些考虑可被视为这种哲学的要素。

 

 

关系这个词通常在两种意义上使用，彼此之间有很大的不同。一种是指两种观念在想象中联系在一起的性质，一种自然地引入另一种，按照上面解释的方式；另一种是指那种特殊情况，在这种情况下，即使两个观念在想象中任意结合，我们也会认为应该对它们进行比较。在普通语言中，前者总是我们使用 “关系” 一词的意义；只有在哲学中，我们才把它扩展到指任何特定的比较对象，而没有一个连接原则。因此，距离会被哲学家们认为是一种真正的关系，因为我们通过对物体的比较获得了对它的概念。但是，我们以一种普通的方式说，没有什么比这样或那样的事物彼此之间的距离更远，没有什么关系更小；好像距离和关系是不相容的。

要列举出所有这些使物体可以进行比较的品质，并通过这些品质产生哲学关系的概念，也许会被认为是一项无休止的任务。但是，如果我们勤奋地考虑它们，我们就会发现，它们可以毫无困难地编入七个一般的标题之下，这些标题可以被视为所有哲学关系的来源。

1. 首先是相似性。这是一种关系，没有这种关系，任何哲学关系都不可能存在；因为除了具有某种程度的相似性之外，没有任何对象可以进行比较。但是，尽管相似性是所有哲学关系所必需的，但这并不意味着它总是产生思想的联系或关联。当一种品质变得非常普遍，并为许多人所共有时，它并不直接将人们的思想引向其中的任何一个；但由于一下子提出了太多的选择，从而使想象力无法固定在任何单一的对象上。

2.身份可以被视为第二种关系。在这里，我认为这种关系在其最严格的意义上适用于恒定和不可改变的对象；而没有研究个人身份的性质和基础，这将在后面找到它的位置。在所有的关系中，最普遍的是身份关系，它是每一个存在有任何期限的生命所共有的。

3. 在同一性之后，最普遍和最全面的关系是空间和时间的关系，这是无穷无尽的比较的来源，如遥远、相邻、上面、下面、之前、之后等等。

4. 所有那些允许有数量或数目的物体，都可以在这个方面进行比较；这是另一个非常丰富的关系来源。

5. 当任何两个物体共同拥有相同的质量时，它们拥有的程度就形成了第五种关系。因此，在两个都很重的物体中，一个可能比另一个更重，或者更轻。两种颜色，虽然是同类的，但可能有不同的色调，在这方面可以进行比较。

6. 乍一看，对立的关系可能被视为规则的例外，即任何种类的关系如果没有某种程度的相似性就不可能存在。但是，让我们考虑一下，除了存在和不存在的概念外，没有任何两个概念本身是相反的，这两个概念显然是相似的，因为它们都意味着对象的概念；尽管后者将对象排除在所有时间和地点之外，在这些时间和地点中，它被认为是不存在的。

7. 所有其他物体，如火和水、热和冷，只是从经验和它们的原因或效果的对比中发现是相反的；这种因果关系是第七种哲学关系，也是一种自然关系。这种关系所隐含的相似性，将在下文中加以解释。

人们自然会想到，我应该把差异与其他关系联系起来。但我认为这与其说是对关系的否定，不如说是对任何真实或积极事物的否定。差异有两种，分别与同一性或相似性相对。第一种被称为数量的差异；另一种是种类的差异。

 

 

我很想问那些哲学家，他们在物质和意外的区别上找到了很多推理，并认为我们对每一种都有明确的概念，那么物质的概念是否来自感觉或反射的印象？如果它是由我们的感官传递给我们的，我问，是哪种感官；以何种方式？如果它是由眼睛感知的，它一定是一种颜色；如果是由耳朵感知的，是一种声音；如果是由上颚感知的，是一种味道；其他感官也是如此。但我相信没有人会断言，物质要么是一种颜色，要么是一种声音，要么是一种味道。因此，如果物质的概念真的存在，就必须从印象或反射中衍生出来。但反思的印象会转化为我们的激情和情绪；这些都不可能代表物质。因此，我们没有与特定品质的集合不同的物质概念，当我们谈论或推理它时，也没有任何其他意义。

物质的概念和模式的概念一样，只不过是一些简单概念的集合，这些概念通过想象力结合在一起，并有一个特定的名称，通过这个名称，我们能够向自己或他人回忆起这个集合。但是，这些观念之间的区别在于，构成物质的特定品质通常被称为一种未知的东西，它们被认为是存在于其中的；或者说，如果这种虚构不发生，至少被认为是通过连续性和因果关系而紧密不可分割的。这样做的结果是，无论我们发现什么新的简单质量与其他质量有相同的联系，我们都会立即把它理解为它们中的一种，即使它没有进入物质的最初概念。因此，我们对黄金的概念最初可能是黄色、重量、可塑性和可熔性；但在发现它在王水中的可溶性后，我们就把它与其他品质联系起来，并认为它属于这种物质，就像它的概念从一开始就成为化合物的一部分。结合的原则被视为复合概念的主要部分，为后来出现的任何质量提供了入口，并且与最初出现的其他质量一样，同样被它所包含。

考虑到模式的性质，这一点在模式中不可能发生，是很明显的。形成模式的简单概念，要么代表的是质量，而这些质量并没有通过毗连和因果关系结合在一起，而是分散在不同的主体中；或者，如果它们都结合在一起，结合的原则并不被视为复杂概念的基础。舞蹈的概念是第一种模式的一个例子；美的概念是第二种模式。原因很明显，为什么这种复杂的观念不能接受任何新的观念，而不改变区分模式的名称呢？

 

 

一个非常重要的问题已经开始了，那就是关于抽象的或一般的观念，它们在头脑中的概念中是一般的还是特殊的。A 4一位伟大的哲学家在这个问题上对公认的观点提出了异议，他断言，所有的一般观念不过是附属于某个术语的特殊观念，这个术语赋予它们更广泛的含义，并使它们偶尔想起与它们相似的其他个体。由于我认为这是近年来文学界最伟大和最有价值的发现之一，我将在这里努力用一些论据来证实它，我希望这将使它摆脱一切怀疑和争论。

很明显，在形成我们大多数的一般观念时，如果不是全部的话，我们从数量和质量的每一个特定程度中抽象出来，而且一个物体由于其延伸、持续时间和其他属性的每一个微小变化而不再属于任何特定的种类。因此可以认为，这里有一个简单的难题，决定了那些抽象概念的性质，而这些抽象概念已经给哲学家们带来了许多猜测。一个人的抽象概念代表了所有尺寸和所有品质的人；我们的结论是，它不可能做到这一点，但要么同时代表所有可能的尺寸和所有可能的品质，要么根本不代表任何特定的人。现在，人们认为为前一个命题辩护是荒谬的，因为它意味着头脑中有无限的能力，所以通常会推断为支持后一个命题；我们的抽象概念被认为是不代表数量或质量的特定程度。但这种推论是错误的，我将努力使之显现出来，首先，我将证明，如果不对其程度形成一个精确的概念，就完全不可能设想出任何数量或质量。其次，我将证明，尽管心灵的容量不是无限的，但我们可以立即形成所有可能的数量和质量程度的概念，其方式至少是这样的，尽管不完善，但可以满足反思和交谈的所有目的。

首先是第一个命题，即如果不对每一种物体的程度形成精确的概念，心灵就不能形成任何数量或质量的概念；我们可以通过以下三个论点来证明这一点。首先，我们已经注意到，凡是不同的物体都是可以区分的，凡是可以区分的物体都是可以通过思想和想象力区分的。在此，我们可以补充说，这些命题在反面也同样正确，凡是可分离的物体也是可区分的，凡是可区分的物体也是不同的。因为我们怎么可能把无法区分的东西分开，或把没有区别的东西区分出来呢？因此，为了知道抽象是否意味着分离，我们只需从这个角度考虑，并检查我们在一般观念中抽象出来的所有情况，是否与我们作为其基本部分保留的情况有区别和不同。但一目了然的是，一条线的精确长度与线本身没有区别，也无法区分；任何质量的精确程度与质量也没有区别。因此，这些概念不允许分离，就像它们不允许有区别和差异。因此，它们在概念中是相互结合的；尽管我们进行了所有的抽象和细化，但线的一般概念在头脑中的表现是数量和质量的精确程度；无论它如何被用来代表其他具有两者不同程度的概念。

第二，我们承认，没有任何物体可以出现在感官上；或者换句话说，没有任何印象可以在数量和质量上不被确定的情况下出现在心灵上。印象有时会出现混乱，这只是因为它们的虚弱和不稳定，而不是因为头脑中接受任何印象的能力，这些印象在其实际存在中没有特定的程度或比例。这是一个术语上的矛盾；甚至意味着所有矛盾中最简单的矛盾，即同一事物既可能是也可能不是。

既然所有的观念都来自于印象，而且无非是印象的复制和表现，那么，凡是对前者正确的，都必须承认对后者正确。印象和观念的不同只在于它们的力量和活力。上述结论并不是建立在任何特定的活泼程度上的。因此，它不可能受到该方面的任何变化的影响。观念是一个较弱的印象；由于一个强烈的印象必然有一个确定的数量和质量，其副本或代表的情况也必然是一样的。

第三，哲学中普遍接受的一个原则是，自然界中的每一个事物都是独立的，假设一个真正存在的三角形没有精确的边和角的比例，是完全荒谬的。因此，如果这在事实和现实中是荒谬的，那么它在观念上也一定是荒谬的；因为我们能够形成一个清晰和明确的观念的东西都是荒谬和不可能的。但是，形成一个物体的概念和形成一个简单的概念是同一件事；这个概念对一个物体的参照是一个不相干的名称，它本身没有任何标记或特征。现在，既然不可能对一个拥有数量和质量的物体形成一个概念，但又不具备这两者的精确程度；那么，也就同样不可能形成一个在这两个方面都不受限制和约束的概念。因此，抽象的观念本身就是个别的，无论它们在表现中如何变得普遍。脑海中的形象只是一个特定对象的形象，尽管它在我们的推理中的应用是相同的，就好像它是普遍的一样。

这种对观念的应用超越了它们的本质，是由于我们以这样一种不完善的方式收集了它们所有可能的数量和质量程度，以达到生活的目的，这是我提议解释的第二个主张。当我们发现经常出现在我们面前的几个物体之间有相似之处时，我们就对所有这些物体采用相同的名称，不管我们在它们的数量和质量的程度上可能观察到什么差异，也不管它们之间可能出现什么其他差异。在我们养成了这种习惯之后，听到这个名字就会唤起这些物体中的一个概念，并使想象力想象出它的所有特殊情况和比例。但是，由于同一个词被认为经常被用于其他个人，而这些个人在许多方面都与头脑中立即出现的那个想法不同；这个词不能唤起所有这些个人的想法，只是触动了灵魂，如果我可以这样说的话，并恢复了我们通过观察他们而获得的那个习惯。他们并不是真正地、事实上地存在于头脑中，而只是在力量上；我们也没有在想象中把他们全部清楚地画出来，而是在当前的设计或需要的推动下，让自己随时准备调查他们中的任何一个。这个词提出了一个单独的想法，以及一个特定的习俗；而这个习俗产生了任何其他单独的想法，我们可能有机会。但是，由于在大多数情况下不可能产生这个名字可能适用的所有观念，我们通过更片面的考虑来缩减这项工作，并且发现这种缩减在我们的推理中很少有不便之处。

因为这是当前事件中最特殊的情况之一，即在我们的头脑中产生了一个单独的想法，并在此基础上进行推理后，如果我们偶然形成任何与之不一致的推理，那么由一般的或抽象的术语所唤起的相关习惯就会轻易地暗示任何其他个体。因此，如果我们提到三角形这个词，并形成一个特定的等边概念与之对应，如果我们后来断言，三角形的三个角彼此相等，那么我们一开始忽略的标尺和等边的其他个体就会立即拥入我们中间，并使我们意识到这个命题的虚假性，尽管它与我们形成的那个概念有关。如果头脑在某些情况下并不总是暗示这些想法，那是由于其能力中的某些缺陷造成的；这种缺陷往往是错误推理和诡辩的来源。但这主要是指那些深奥的、复合的观念。在其他场合，这种习惯更加完整，我们很少会遇到这种错误。

然而，这种习惯是如此的完整，以至于同一个概念可以与几个不同的词相连接，并且可以在不同的推理中使用，而没有任何错误的危险。因此，一英寸垂直的等边三角形的概念可以为我们谈论一个图形、一个直角形、一个规则图形、一个三角形和一个等边三角形服务。因此，在这种情况下，所有这些术语都带有相同的概念；但由于它们通常会在或多或少的范围内被应用，因此它们会激发各自的特殊习惯，从而使人们随时注意，不要形成与任何概念相反的结论，而这些概念通常是由它们组成的。

在这些习惯变得完全完美之前，也许头脑可能不满足于只形成一个个体的概念，而可能会辗转于几个个体，以便使自己理解它自己的意义，以及它打算用一般术语表达的那个集合的范围。为了确定 “图形” 这个词的含义，我们可以在头脑中旋转不同大小和比例的圆形、方形、平行四边形、三角形的概念，而不是停留在一个图像或概念上。无论如何，可以肯定的是 ，每当我们使用任何一般的术语时，我们都会形成个体的概念；我们很少或永远无法穷尽这些个体；而那些仍然存在的个体，只是通过这种习惯来表示，每当任何当前的场合需要它时，我们就会想起它们。这就是我们的抽象概念和一般术语的性质；我们就是以这种方式来解释前面的悖论，即一些概念在本质上是特殊的，但在表现上是一般的。一个特殊的想法通过被附在一个一般的术语上而成为一般的；也就是说，附在一个术语上，而这个术语通过习惯性的连接与许多其他特殊的想法有关系，并且很容易在想象中唤起它们。

在这个问题上，唯一的困难必须是关于这种习惯，它是如此轻易地回忆起我们可能有机会的每一个特定的想法，并被我们通常所附的任何词或声音所激发。在我看来，要对这种心理行为进行令人满意的解释，最恰当的方法是提出与之相类似的其他事例，以及促进其运作的其他原则。要解释我们心理行为的最终原因是不可能的。如果我们能从经验和类比中给出任何令人满意的解释，这就足够了。

首先，我注意到，当我们提到任何一个大数字，如一千，头脑中一般没有充分的概念，而只是通过它对小数的充分概念产生这种概念的能力，这个数字被包含在其中。然而，在我们的观念中的这种不完善，在我们的推理中却从未感觉到；这似乎是一个与现在的普遍观念平行的例子。

第二，我们有几个习惯的例子，可以通过一个词来恢复；比如一个人，如果他背诵了一段话，或任何数量的诗句，就会通过开头的那个词或表达方式，让他记起整个诗句，而他却不知所云。

第三，我相信每一个人，只要审视一下自己头脑中的推理情况，都会同意我的看法，即我们并没有把独特和完整的想法附在我们所使用的每一个术语上，在谈论政府、教会、谈判、征服时，我们很少在头脑中展开所有简单的想法，而这些复杂的想法是由这些想法组成的。然而，可以看到的是，尽管有这种缺陷，我们还是可以避免在这些问题上胡说八道，并且可以察觉到这些想法之间的任何矛盾，就像我们对它们有充分理解一样。因此，如果我们不说在战争中弱者总是求助于谈判，而是说他们总是求助于征服，那么，我们所掌握的将某些关系归于观念的习惯，仍然跟随着话语，并使我们立即察觉到这个命题的荒谬性；同样，一个特定的观念可以帮助我们推理其他的观念，尽管在一些情况下与它不同。

第四，由于这些个体被收集在一起，并被置于一个总的术语之下，以考虑到它们彼此之间的相似性，这种关系一定会促进它们进入想象力，并使它们在某些情况下更容易被提出。事实上，如果我们考虑到思想的普遍进展，无论是在反思还是在交谈中，我们都会发现有很大的理由在这个方面感到满意。没有什么比想象力能随时提出它的想法，并在它们变得必要或有用的时候提出它们更令人钦佩的了。想象力从宇宙的一端跑到另一端，收集那些属于任何主题的想法。人们会认为，整个思想世界都在我们的视线范围内，而我们除了挑选出最适合我们目的的思想外，什么都没做。然而，除了这些想法之外，可能没有任何想法是由灵魂中的一种神奇的能力所收集的，虽然这种能力在最伟大的天才身上总是最完美的，而且是我们所称的天才，但人类理解力的最大努力却无法解释。

也许这四个反思可以帮助消除我提出的关于抽象观念的假设的所有困难，因为它与迄今为止在哲学中占主导地位的假设相反。但说实话，我对我已经证明的关于一般观念的不可能性的东西，按照解释它们的普通方法，抱有主要的信心。我们当然必须在这个问题上寻求一些新的体系，而除了我所提出的建议之外，显然没有其他的体系。如果观念在本质上是特殊的，同时在数量上又是有限的，那么只有通过习惯，它们才能在表述上成为一般性的，并在它们之下包含无限的其他观念。

在我离开这个话题之前，我将用同样的原则来解释理性的区别，这种区别在学校里被谈论得很多，但却很少被理解。这类区别是图形和图形的身体之间的区别；运动和运动的身体之间的区别。解释这种区别的困难来自于上面解释的原则，即所有不同的概念都是可以分离的。因为由此可见，如果图形与身体不同，它们的观念必须是可分离的，也是可区分的；如果它们不不同，它们的观念既不可能是可分离的也不可能是可区分的。那么，既然理性的区别既不意味着差异，也不意味着分离，那么它是什么意思呢？

为了消除这一困难，我们必须求助于前面对抽象概念的解释。可以肯定的是，人们从来没有想过要把一个图形与所描绘的身体区分开来，因为它实际上既不能区分，也没有不同，更不能分离；如果它不观察，即使在这种简单的情况下，也可能包含许多不同的相似性和关系。因此，当一个白色的大理石球呈现在我们面前时，我们只收到了白色的颜色以某种形式出现的印象，我们也无法将颜色与形式分开并加以区分。但随后观察一个黑色大理石球和一个白色立方体，并将它们与我们以前的物体进行比较，我们发现在以前看起来，实际上是完全不可分割的东西中，有两个独立的相似之处。再经过这样的实践，我们开始通过理性的区分来区分图形和颜色；也就是说，我们把图形和颜色放在一起考虑，因为它们实际上是一样的，无法区分；但仍然根据它们的相似性，从不同的方面来看待它们，因为它们容易受到影响。当我们只考虑白色大理石球的形状时，我们实际上对形状和颜色都形成了一个概念，但却默默地把我们的目光带到了它与黑色大理石球的相似之处。同样地，当我们只考虑它的颜色时，我们的视线会转向它与白色大理石立方体的相似性。通过这种方式，我们用一种反思来伴随我们的想法，而习惯使我们在很大程度上不了解这种反思。有人希望我们考虑白色大理石球的形状而不考虑它的颜色，这是不可能的；但他的意思是，我们应该把颜色和形状放在一起考虑，但仍要注意与黑色大理石球的相似性，或与任何其他颜色或物质的球的相似性。

 

 

 

凡是有悖于人类最初和最没有判断力的观念的东西，往往被哲学家们贪婪地接受，因为这表明他们的科学的优越性，可以发现与庸俗观念相去甚远的观点。另一方面，任何向我们提出的、引起惊奇和赞叹的事物，都会给心灵以极大的满足，使它沉浸在这些愉快的情绪中，而且永远不会被说服，认为它的快乐是完全没有根据的。哲学家和他们的弟子们的这些性格导致了他们之间的相互抱怨；前者提供了如此多的奇怪和无法解释的观点，而后者则如此轻易地相信它们。关于这种相互抱怨，我无法给出一个比无限可分学说更明显的例子，我将从这个关于空间和时间观念的主题开始研究。

人们普遍认为，人的思维能力是有限的，永远无法达到对无限的全面和充分的概念。即使不允许，从最简单的观察和经验来看，这也是足够明显的。同样明显的是，凡是能够被无限分割的东西，都必须由无限多的部分组成，而且不可能对部分的数量设定任何界限，而不同时对分割设定界限。因此，几乎不需要任何归纳就可以得出结论，即我们对任何有限的质量形成的概念都不是无限可分的，但通过适当的区分和分离，我们可以把这个概念上升到低级的概念，这将是完全简单和不可分割的。在拒绝心灵的无限能力时，我们认为它可能在其观念的分割中达到目的；也没有任何可能的手段来回避这一结论的证据。

因此，可以肯定的是，想象力达到了一个最低点，并可能向自己提出一个概念，它无法想象任何细分，而且在不完全消灭的情况下，它不能被减少。当你告诉我一粒沙子的千分之一和万分之一时，我对这些数字和它们的不同比例有一个明确的概念；但我在头脑中形成的代表事物本身的形象，彼此没有什么不同，也不比我用来代表沙子本身的形象差，而沙子被认为是远远超过它们。由各部分组成的东西是可以区分的，而可以区分的东西是可以分离的。但无论我们对事物的想象如何，一粒沙子的概念是无法区分的，也无法分成 20 个，更不用说分成 1000 个、10000 个或无限多的不同概念。

感官的印象和想象力的想法的情况是一样的。把一个墨点放在纸上，让你的眼睛盯着那个地方，然后退到很远的地方，最后你就看不到它了；很明显，在它消失的前一刻，这个图像或印象是完全不可分割的。远处物体的细小部分没有给我们的眼睛带来任何感觉上的印象，并不是因为没有光线照射，而是因为它们被移到了那个距离之外，在那个距离上，它们的印象被减少到了最低限度，而且不能再减少了。显微镜或望远镜使它们变得可见，并不产生任何新的光线，而只是传播那些总是从它们那里流出来的光线；通过这种方式，既赋予了在肉眼看来简单而不复杂的印象以部分，又将以前无法感知的东西推进到最小。

因此，我们可以发现普通观点的错误，即心灵的能力在两方面都是有限的，而且想象力不可能对超过一定程度的细微和伟大的事物形成充分的概念。没有什么比我们在想象中形成的一些观念和出现在感官上的图像更微小的了；因为有一些观念和图像是完全简单和不可分割的。我们感官的唯一缺陷是，它们给我们的事物的形象不相称，把真正伟大的、由大量部分组成的事物表现为微小的、不复杂的。这个错误我们并不清楚；但是把那些在感官看来与物体相等或几乎相等的微小物体的印象，通过推理发现还有其他更微小的物体，我们就太匆忙地得出结论，认为这些物体比我们想象力的任何想法或感官的印象都要差。然而，可以肯定的是，我们可以形成观念，这些观念不应大于比螨虫小一千倍的动物精神的最小的原子。我们更应该得出结论，困难在于把我们的概念扩大到对一只螨虫，甚至对比螨虫小一千倍的昆虫形成一个公正的概念。因为为了对这些动物形成一个公正的概念，我们必须有一个代表它们每一部分的独特概念；根据无限可分的体系，这完全是不可能的，而根据不可分割的部分或原子的体系，由于这些部分的巨大数量和多重性，这是极其困难的。

 

 

只要观念是物体的充分代表，观念的关系、矛盾和协议就都适用于物体；一般来说，我们可以认为这是所有人类知识的基础。但是，我们的观念是对延伸的最细微部分的充分表述；无论我们认为这些部分是如何划分和细分的，它们都不会比我们形成的一些观念差。明显的结果是，在这些观念的比较中，凡是显得不可能和矛盾的，都必须是真正不可能和矛盾的，没有任何进一步的借口或回避。

每一个能够被无限分割的事物都包含有无限的部分；否则，分割就会被不可分割的部分所阻止，而我们应该立即得出这样的结论。因此，如果任何有限的延伸是可以无限分割的，那么假设一个有限的延伸包含有无限的部分，这就不矛盾了。反之亦然，如果假设一个有限的扩展包含无限多的部分是矛盾的，那么任何有限的扩展都不可能是无限可分的。但是，后一种假设是荒谬的，我很容易通过考虑我的清晰想法来说服自己。我首先以我能形成的关于延伸的一部分的最小概念为例，并且确信没有比这一概念更微小的东西，我得出结论，无论我通过它发现什么，都必须是延伸的一个真正的质量。然后我把这个想法重复一次、两次、三次，等等，并发现由其重复产生的扩展的复合想法总是在增加，变成两倍、三倍、四倍，等等，直到最后它膨胀到一个相当大的体积，或大或小，与我重复相同的想法的比例有关。当我停止增加部分时，延伸的概念就不再增加；如果我继续无限地增加，我清楚地意识到，延伸的概念也必须变得无限大。总的来说，我的结论是，无限数量的部分的概念与无限延伸的概念是单独的；没有一个有限的延伸能够包含无限数量的部分；因此，没有一个有限的延伸是无限可分的。5

我可以附上一位著名作家提出的另一个论点6在我看来是非常有力和美丽的。很明显，存在本身只属于统一体，从来没有适用于数字，而是因为数字是由统一体组成的。二十个人可以说是存在的；但这只是因为一、二、三、四等等是存在的；如果你否认后者的存在，那么前者的存在当然就会消失。因此，假设任何数字都存在，却否认统一体的存在，这是完全荒谬的；根据形而上学者的普遍看法，延伸总是一个数字，而且从未将自己分解为任何统一体或不可分割的数量，因此，延伸根本不可能存在。如果回答说任何确定的延伸量都是一个整体，那是徒劳的；但是这样的一个整体可以有无限多的分数，并且在其细分中是取之不尽的。因为根据同样的规则，这二十个人可以被视为一个整体。整个地球，不，整个宇宙都可以被视为一个整体。统一这个词只是一个虚构的名称，心灵可以把它应用于它收集到的任何数量的物体；这种统一也不可能像数字一样单独存在，因为它实际上是一个真正的数字。但是，能够单独存在的统一体，其存在是所有数量的必要条件，是另一种类型，必须是完全不可分割的，不能被分解成任何较小的统一体。

所有这些推理都是关于时间的；同时还有一个额外的论据，我们不妨注意一下。这是一个与时间不可分割的属性，并且在某种程度上构成了它的本质，即它的每一部分都会继承另一部分，而它们中的任何一部分，无论多么相邻，都不可能同时存在。出于同样的原因，1737 年不可能与现在的 1738 年同时存在，每一个时刻都必须与另一个时刻不同，并且是后发或先发的。因此，可以肯定的是，时间，正如它的存在，必须由不可分割的时刻组成。因为如果在时间上我们永远无法达到划分的终点，如果每一个时刻，当它继承另一个时刻时，不是完全单一和不可分割的，那么就会有无数个共存的时刻，或时间的一部分；我相信这将被认为是一个明显的矛盾。

空间的无限可分性意味着时间的无限可分性，这一点从运动的性质中可以看出。因此，如果后者是不可能的，那么前者必须同样如此。

我不怀疑，最顽固的无限可分学说的辩护者会轻易地承认，这些论点是困难，不可能对它们作出完全清楚和令人满意的回答。但在这里我们可以注意到，没有什么比这种习惯更荒唐的了，那就是把假装是证明的困难称为困难，并试图通过这种方式来逃避它的力量和证据。在证明中并不像在概率中那样，会出现困难，一个论点会反驳另一个论点，并削弱其权威。一个证明，如果是公正的，就不会有相反的困难；如果不是公正的，就只是一种诡辩，因此永远不会成为困难。它要么是不可抗拒的，要么没有任何形式的力量。因此，在这样一个问题上谈论反对意见和答复，以及平衡论据，就等于承认，要么人类的理性不过是文字游戏，要么这样说话的人自己没有能力处理这些问题。由于主题的抽象性，论证可能很难被理解；但一旦被理解，就不会有任何会削弱其权威的困难。

的确，数学家们常说，在这个问题的另一面也有同样强有力的论据，而且不可分割的点的学说也有可能遭到无法解答的反对。在我详细研究这些论点和反对意见之前，我将在这里把它们归纳起来，并努力通过一个简短而决定性的理由来立即证明，它们完全不可能有任何公正的依据。

在形而上学中，有一条既定的格言，即凡是头脑中明确设想的东西都包括可能存在的想法，或者换句话说，我们想象的东西都是绝对不可能的。我们可以形成一座金山的概念，并由此得出结论，这样一座山可能真的存在。我们不能形成没有山谷的山的概念，因此认为它是不可能的。

现在可以肯定的是，我们有一个关于延伸的概念；否则我们为什么要谈论和推理它？同样可以肯定的是，这个由想象力所构思的观念，虽然可以分成若干部分或低级观念，但并不是无限可分的，也不是由无限多的部分组成的。因为这超出了我们有限的能力所能理解的范围。因此，这里有一个延伸的概念，它由完全不可分割的部分或下级概念组成：因此，这个概念意味着没有矛盾：因此，延伸有可能真正存在，符合它：因此，所有反对数学点的可能性的论据都只是学术上的争论，不值得我们注意。

这些结果我们可以更进一步，得出结论说，所有假装证明延伸的无限可分性的论证都是同样的诡辩；因为如果不证明数学点的不可能性，这些论证肯定是不公正的；而假装证明是明显的荒谬。

 

 

没有什么发现能比上面提到的印象总是优先于观念，以及想象力所提供的每一个观念首先在相应的印象中出现更令人高兴地决定所有关于观念的争论了。后面的这些认识都是如此清晰和明显，以至于它们不允许有任何争议；尽管我们的许多想法是如此模糊，甚至对形成它们的头脑来说，几乎不可能准确地说出它们的性质和组成。让我们运用这一原则，以进一步发现我们的空间和时间观念的性质。

当我睁开眼睛，把眼睛转向周围的物体时，我看到了许多可见的物体；当我再次闭上眼睛，考虑这些物体之间的距离时，我获得了延伸的概念。由于每一个观念都来自于与之完全相似的一些印象，所以与这个延伸观念相似的印象，要么是来自于视觉的一些感觉，要么是由这些感觉产生的一些内部印象。

我们的内部印象是我们的激情、情感、欲望和厌恶；我相信，其中没有任何一个会被断言为模型，空间的概念就是从这个模型衍生出来的。因此，除了感官之外，没有任何东西可以传达给我们这个原始印象。现在，我们的感官在这里向我们传达了什么印象？这是一个主要的问题，它决定了概念的性质，没有上诉。

在我面前的桌子，仅凭它的视野就足以让我产生延伸的概念。那么，这个观念是借来的，代表着某种印象，而这种印象此刻出现在感官上。但我的感官只向我传达了以某种方式排列的彩色点的印象。如果眼睛能感觉到任何更远的东西，我希望它能被指出来。但是，如果不可能显示任何更远的东西，我们就可以肯定地得出结论：延伸的概念只不过是这些色点和它们出现方式的副本。

假设在扩展的物体中，或由彩色点组成的物体中，我们第一次得到了扩展的概念，这些点是紫色的；因此，在这个概念的每一次重复中，我们不仅会把这些点放在彼此相同的顺序中，而且还会赋予它们那种精确的颜色，只有我们熟悉这种颜色。但后来我们对紫、绿、红、白、黑等其他颜色以及这些颜色的所有不同组成都有了经验，并且发现这些颜色的点的排列有相似之处，我们就尽可能地省略颜色的特殊性，而仅仅在这些点的排列或外观方式上找到一个抽象的概念，因为它们是一致的。甚至当相似性超越了一个感官的对象，触觉的印象被发现与视觉的印象在其部分的处置上相似时，这也不妨碍抽象概念因其相似性而代表两者。所有的抽象概念其实都不过是在某种意义上的特殊概念；但由于它们被附加在一般的术语上，它们就能代表各种各样的东西，并能理解那些在某些细节上相似，但在其他方面却相差甚远的对象。

时间的概念，是由我们各种感知的连续衍生出来的，既有观念，也有印象，既有反映的印象，也有感觉的印象，这将为我们提供一个抽象概念的例子，它包含的种类比空间的种类还要多，但在幻想中却由一些具有确定数量和质量的特殊个体概念来表示。

正如我们从可见的和有形的物体的排列中得到空间的概念一样，我们也从观念和印象的连续中形成了时间的概念，也不可能只有时间才出现，或被心灵所注意。一个人在酣睡中，或被一种思想强烈地占据着，对时间是无动于衷的；根据他的感知以更大或更小的速度相互延续，同样的时间在他的想象中显得更长或更短。一位伟大的哲学家曾说过 7一位伟大的哲学家说，我们的感知在这方面有一定的界限，这是由心灵的原始性质和结构决定的，超过这个界限，外部物体对感官的影响就永远无法加速或延缓我们的思维。如果你快速地转动一块燃烧的煤，它就会在感官上呈现出一圈火的形象；在它的旋转之间似乎也没有任何时间间隔；这主要是因为我们的感知不可能以同样的速度相互延续，从而使运动传达给外部物体。只要我们没有连续的知觉，我们就没有时间的概念，即使物体中存在着真正的连续。从这些现象以及其他许多现象中，我们可以得出这样的结论：时间不可能单独出现在人们的头脑中，也不可能伴随着一个稳定的、不可改变的物体，而总是通过一些可感知的、可改变的物体的连续来发现的。

为了证实这一点，我们可以补充以下论点，在我看来，它是完全决定性和令人信服的。很明显，时间或持续时间由不同的部分组成。因为否则我们就无法想象出更长或更短的时间。同样明显的是，这些部分并不同时存在。因为各部分共存的特性属于延伸，也是它与持续时间的区别所在。现在，由于时间是由不共存的部分组成的；一个不可改变的物体，由于它除了产生共存的印象外，不产生任何能给我们带来时间概念的东西；因此，这种概念必须从可改变的物体的连续中衍生出来，而时间在其最初出现时永远不可能从这种连续中分离。

因此，我们发现，时间在最初出现在头脑中时，总是与一连串可变化的物体联系在一起，否则它永远不会被我们注意到，我们现在必须研究它是否可以在我们不设想任何一连串物体的情况下被设想出来，以及它是否可以单独在想象中形成一个独特的概念。

为了了解在印象中结合在一起的任何物体在观念中是否可以分开，我们只需要考虑它们是否彼此不同；在这种情况下，很明显它们可以被设想为分开。每一个不同的事物都是可以区分的；而每一个可以区分的事物都可以根据上面所解释的格言而被分开。相反，如果它们没有区别，它们就不能被区分；如果它们不能被区分，它们就不能被分开。但是，就时间而言，与我们的连续感知相比，情况恰恰是这样。时间的概念不是从一个与其他印象混合在一起的特定印象中衍生出来的，也不是从这些印象中明显可以区分出来的；而是完全来自于印象出现在头脑中的方式，而不是数量上的一个。笛子上的五个音符给了我们时间的印象和概念；尽管时间不是呈现在听觉或任何其他感官上的第六个印象。它也不是头脑通过思考在自身中找到的第六种印象。这五种声音以这种特殊的方式出现，并没有在头脑中激起任何情绪，也没有产生任何一种感情，而这种感情被它观察到就会产生一种新的观念。因为要产生一个新的反思观念，必须要有一个新的想法，除非自然界已经把它的能力框住了，使它觉得从这种思考中产生了一些新的原始印象，否则，心灵通过千百次地旋转它所有的感觉观念，也不可能从它们中提取任何新的原始观念。但在这里，它只注意到不同的声音出现的方式；而且，它以后可以不考虑这些特定的声音，而是把它与任何其他物体联系起来。它当然必须有一些对象的观念，如果没有这些观念，它也不可能得出任何时间的概念；既然它不是作为任何主要的独特印象出现的，那么它显然只能是不同的观念，或印象，或以某种方式处置的对象，也就是说，彼此相继。

我知道有些人假装说，持续时间的概念在适当的意义上适用于完全不可改变的物体；我认为这是哲学家和普通人的普遍看法。但是，为了让人相信它的错误，我们只需反思一下前面的结论，即持续时间的概念总是从一连串可变化的物体中衍生出来的，而不可能由任何固定不变的东西传达给人的头脑。因为由此不可避免地得出这样的结论：既然持续时间的概念不能从这样的对象中推导出来，那么它就永远不能恰当或准确地应用于它，也不能说任何不可改变的东西有持续时间。观念总是代表它们所派生的对象或印象，如果没有虚构，就永远不能代表或适用于任何其他对象。我们通过什么虚构的方式将时间的概念应用于不可改变的事物，并假设，像通常那样，持续时间是对静止和运动的衡量，我们将在后面考虑8之后再考虑。

还有一个非常决定性的论点，它确立了目前关于我们的空间和时间观念的学说，而且仅仅建立在这个简单的原则之上，即我们对它们的观念是由不可分割的部分组成的。这个论点可能值得研究。

每一个概念，都是可以区分的，也是可以分离的，让我们从那些简单的不可分割的概念中抽取一个，延伸的复合概念就是由它形成的，把它与所有其他的概念分开，单独考虑它，让我们对它的性质和质量形成一个判断。

很明显，这不是延伸的概念。因为延伸的观念由部分组成；而这个观念，根据假设，是完全简单和不可分割的。因此，它是虚无的吗？那是绝对不可能的。因为作为真实的延伸的复合理念，是由这样的理念组成的；如果这些理念是如此多的非实体，那么就会有一个由非实体组成的真实存在；这是很荒谬的。因此，在这里我必须问，我们对一个简单而不可见的点的想法是什么？如果我的答案显得有些新奇，那也不足为奇，因为这个问题本身几乎从未被人想到过。我们习惯于争论数学点的性质，但很少争论其概念的性质。

空间的概念是由视觉和触觉这两种感官传达给心灵的；也没有任何东西看起来是延伸的，而不是可见的或有形的。代表延伸的复合印象由几个较小的印象组成，这些印象对眼睛或感觉来说是不可分割的，可以称为被赋予颜色和实体的原子或实体的印象。但这还不是全部。不仅需要这些原子有颜色或有形体，以便让我们的感官发现它们；还需要我们保留它们的颜色或有形体的概念，以便通过我们的想象力来理解它们。除了它们的颜色或可触性的概念外，没有任何东西能使它们在头脑中被想象出来。一旦消除了这些可感品质的观念，它们就会在思想或想象中完全消失。

现在，部分是这样，整体也是这样。如果一个点不被认为是有颜色或有形的，它就不能向我们传达任何观念；因此，由这些点的观念组成的延伸的观念不可能存在。但是，如果延伸的概念真的能够存在，就像我们意识到的那样，它的部分也必须存在；而且为了达到这个目的，必须被认为是有颜色的或有形的。因此，我们没有空间或延伸的概念，但当我们把它看作是我们视觉或感觉的对象时，我们就没有了。

同样的推理将证明，时间的不可分割的时刻必须被一些真实的物体或存在所填充，它们的连续形成了持续时间，并使它可以被心灵所想象。

 

 

我们关于空间和时间的系统由两部分组成，它们紧密地联系在一起。第一部分取决于这个推理链。心灵的能力不是无限的；因此，任何关于延伸或持续时间的观念都不是由无限多的部分或低级观念组成的，而是由有限的数量组成的，而且这些部分是简单的、不可分割的：因此，空间和时间有可能按照这种观念而存在。如果它是可能的，那么可以肯定的是，它们确实是按照这个理念存在的；因为它们的无限可分性是完全不可能和矛盾的。

我们系统的另一部分是这个的结果。空间和时间的观念所形成的部分，最终成为不可分割的部分；而这些不可分割的部分，本身并没有什么，如果不以真实存在的东西来填充，就无法想象。因此，空间和时间的观念不是单独的或不同的观念，而只是物体存在的方式或秩序的观念。或者，换句话说，"不可能想象没有物质的真空和延伸，也不可能想象没有任何实际存在的连续或变化的时间。我们的体系中的这些部分之间的密切联系，就是我们为什么要把反对这两个部分的反对意见放在一起研究的原因，首先是反对扩展的有限可分性的意见。

I·我将注意到这些反对意见中的第一个，它更适合于证明这一部分对另一部分的联系和依赖，而不是破坏其中任何一部分。学校里经常有人主张，扩展必须是可分的，而且是无限的，因为数学点的系统是荒谬的；而这个系统是荒谬的，因为数学点是一个非实体，因此永远不可能通过与其他点的结合形成一个真正的存在。如果在物质的无限可分性和数学点的非实体性之间没有媒介，这将是完全决定性的。但显然存在一种媒介，即赋予这些点以颜色或实体性；两个极端的荒谬性都证明了这种媒介的真实性和现实性。物理点的系统，是另一种媒介，太荒谬了，不需要反驳。一个真正的延伸，如物理点被认为是，永远不可能没有彼此不同的部分而存在；凡是物体不同的地方，它们都可以通过想象力加以区分和分离。

II·第二种反对意见来自于穿透的必要性，如果延伸是由数学点组成的话。一个简单的、不可分割的原子，如果接触到另一个原子，就必须穿透它；因为它不可能通过它的外部部分来接触它，因为它的完美的简单性的假设本身就排除了所有的部分。因此，它必须密切地接触它，并在其整个本质上接触它，从本质上、从整体上和从整体上；这正是渗透的定义。但穿透是不可能的。因此，数学上的点也同样不可能。

我用一个更公正的穿透力概念来回答这个反对意见。假设两个周身没有空隙的物体相互接近，并以这样的方式结合，即由它们的结合所产生的物体不比它们中的任何一个更扩展；当我们谈论穿透力时，这就是我们必须指的。但很明显，这种渗透只不过是其中一个体的湮灭和另一个体的保留，而我们却无法特别区分哪个体被保留，哪个体被湮灭。在接近之前，我们有两个身体的概念。在它之后，我们只有一个概念。心灵不可能在同一时间、同一地点、同一性质的两个身体之间保留任何差异的概念。

那么，在这个意义上，对于一个物体在接近另一个物体时的消灭，我问任何人，他是否认为一个有颜色或有形的点在接近另一个有颜色或有形的点时必须消灭？相反，难道他没有明显地意识到，从这些点的结合中产生了一个物体，这个物体是复合的、可分割的，并且可以区分为两个部分，其中每个部分都保持其独特和独立的存在，尽管它与另一个部分相邻？让他帮助他的想象力，把这些点设想成不同的颜色，以更好地防止它们的结合和混淆。一个蓝色的点和一个红色的点肯定可以相邻而不互相渗透或消灭。因为如果它们不能，它们会变成什么呢？红色或蓝色是否会被消灭？或者，如果这些颜色合二为一，它们的结合会产生什么新的颜色？

引起这些反对意见的主要原因，同时也使我们很难对这些反对意见作出令人满意的回答，那就是我们的想象力和感官在对这种细微的物体进行研究时，自然会有缺陷和不稳定的感觉。把一个墨点放在纸上，然后退到很远的地方，使这个墨点完全看不见；你会发现，当你回来和靠近时，这个墨点先是在很短的间隔内变得可见；然后变得始终可见；然后在它的颜色中只获得一种新的力量，而不增加它的体积。而后，当它增大到如此程度，以至于真正的扩展，想象力仍然难以将它分解成其组成部分，因为它在将如此微小的物体想象成一个单一的点时感到不安。这种缺陷影响了我们对这个问题的大部分推理，并使我们几乎不可能以一种可理解的方式和适当的表达方式来回答许多可能出现的有关问题。

III·从数学中得出了许多反对延伸部分不可分割的意见；尽管乍一看，这门科学似乎对目前的学说相当有利；如果它在其证明中是相反的，那么在其定义中是完全一致的。因此，我现在的任务必须是为定义辩护，并反驳证明。

一个表面被定义为没有深度的长度和宽度。一条线是没有广度或深度的长度。一个点是既没有长度、宽度也没有深度的东西。显然，除了由不可分割的点或原子构成的延伸之外，这一切在任何其他假设下都是完全不可理解的。否则，没有长度、没有宽度或没有深度的东西怎么可能存在？我发现，对这一论点有两种不同的回答；在我看来，这两种回答都不能令人满意。第一种是，几何学的对象，那些它所研究的比例和位置的面、线和点，仅仅是头脑中的想法；不仅从来没有，而且不可能在自然界中存在。它们从来没有存在过；因为没有人会假装画一条线或做一个完全符合定义的表面。它们永远不可能存在；因为我们可以从这些想法中提出证明，以证明它们是不可能的。

但是，还有什么事情能比这个推理更荒唐、更矛盾吗？凡是能由一个清晰明确的观念所构想出来的东西，必然意味着存在的可能性；而那些假装通过从清晰的观念衍生出来的任何论据来证明其不可能存在的人，实际上是断言，我们对它没有清晰的观念，因为我们有一个清晰的观念。在任何由头脑明确设想的事物中寻找矛盾是徒劳的。如果它意味着任何矛盾，那么它就不可能被设想出来。

因此，在允许至少有不可分割的点的可能性和否认它们的概念之间没有任何媒介；正是基于这后一个原则，对前述论点的第二个回答是有根据的。有人 9假设，尽管不可能想象出没有任何宽度的长度，但通过没有分离的抽象，我们可以考虑一个而不考虑另一个；就像我们可以考虑两个城镇之间的道路长度，而忽略其宽度一样。无论是在自然界还是在我们的头脑中，长度和宽度都是不可分割的；但这并不排除按照上述解释的方式进行部分考虑和理性的区分。

在反驳这个答案时，我不会坚持我已经充分解释过的论点，即如果心灵不可能在其观念中达到最低限度，那么它的能力就必须是无限的，以便理解无限多的部分，而其观念的任何延伸都将由这些部分组成。在这里，我将努力在这个推理中找到一些新的荒谬之处。

一个面是一个实体的终点；一条线是一个面的终点；一个点是一条线的终点；但我断言，如果点、线或面的概念不是不可分割的，我们就不可能构想出这些终点。因为让这些概念被假定为无限可分；然后让想象力努力将自己固定在最后一个面、线或点的概念上；它立即发现这个概念被分割成若干部分；当它抓住这些部分中的最后一部分时，它又因新的分割而失去控制，如此循环往复，没有任何可能达到一个结论性的概念。分数的多少不会使它更接近最后的分割，也不会比它形成的第一个概念更接近。当我们试图抓住它的时候，每一个粒子都会通过一个新的分数来逃避我们的掌握，就像流星银一样。但事实上，每一个有限数量的概念都必须有一个终止的东西；而且这个终止的概念本身不能由部分或次要的概念组成；否则它就会是最后的部分，它完成了这个概念，等等；这就清楚地证明，面、线和点的概念不允许任何分割；面的深度；线的宽度和深度；以及点的任何尺寸。

学者们非常了解这一论点的力量，他们中的一些人坚持认为，自然界在那些可无限分割的物质颗粒中混入了一些数学上的点，以便给身体一个终点；而另一些人则通过一堆难以理解的争论和区分来逃避这一推理的力量。这两个对手都同样取得了胜利。一个隐藏自己的人，与另一个公正地交出武器的人一样，明显地承认了他的敌人的优越性。这样看来，数学的定义破坏了假装的证明；如果我们有符合定义的不可分割的点、线和面的概念，它们的存在当然是可能的；但如果我们没有这样的概念，我们就不可能想象出任何图形的终止；没有这样的概念，就没有几何学的证明。

但我更进一步认为，这些证明都没有足够的分量来建立这样一个原则，如这个无限可分性；而且，因为对于这样微小的对象来说，它们不是适当的证明，它们建立在不精确的观念和不精确的格言之上，是不正确的。当几何学决定任何有关数量比例的事情时，我们不应该寻求最大的精确性和准确性。它的证明都没有延伸到这么远。它对数字的尺寸和比例的把握是公正的；但也是粗略的，有一些自由的。它的错误从来就不多；如果它不追求绝对的完美，它也不会有任何错误。

我首先问数学家，当他们说一条线或一个面等于、大于或小于另一个面时，他们是什么意思？让他们中的任何一个人回答，不管他属于哪个派别，也不管他是坚持由不可分割的点构成延伸，还是由可无限分割的量构成延伸。这个问题会让他们两个人都感到尴尬。

为不可分割的点的假设辩护的数学家很少，甚至没有；但这些数学家对目前的问题有最快捷和最公正的回答。他们只需回答说，当每个点的数量相等时，线或面就相等了；随着数量比例的变化，线和面的比例也在变化。但是，尽管这个答案是公正的，也是显而易见的；但我可以肯定，这种平等的标准是完全无用的，我们从来没有通过这种比较来确定物体之间的平等或不平等。因为无论是通过视觉还是触觉，构成任何线条或表面的点都是如此细微，彼此混淆，以至于头脑完全不可能计算出它们的数量，这样的计算永远不会为我们提供一个标准，让我们可以判断出比例的大小。没有人能够通过精确的计算来确定一英寸比一英尺的点数少，或者一英尺比一个椭圆或任何更大的量度少；因此，我们很少或从不把它作为平等或不平等的标准。

至于那些认为延伸是可以无限分割的人，他们不可能利用这个答案，也不可能通过对其组成部分的编号来确定任何线或面的平等。因为根据他们的假设，最小和最大的数字都包含着无限的部分；而且由于无限的数字，正确地说，彼此之间既不可能相等也不可能不相等；空间的任何部分的平等或不平等决不可能取决于其部分数量的任何比例。诚然，可以说，一椭圆和一码的不平等在于它们所组成的脚的数量不同；而一英尺和一码的不平等在于英寸的数量。但是，由于我们称之为一英寸的数量与我们称之为另一英寸的数量是相等的，而且由于人们不可能通过无限地引用低等数量来找到这种平等；显然，我们最终必须确定某种不同于列举各部分的平等标准。

有一些人10有一些人认为，平等的最好定义是一致，任何两个图形，当一个放在另一个上时，它们的所有部分都相互对应和接触，就是平等的。为了判断这个定义，让我们考虑一下，既然平等是一种关系，严格说来，它并不是图形本身的属性，而只是来自于心灵在它们之间的比较。因此，如果它包括这种想象中的应用和部分的相互接触，我们至少必须对这些部分有一个独特的概念，并且必须设想它们的接触。现在很明显，在这个概念中，我们将把这些部分提高到可能设想的最大的细微之处；因为大的部分的接触将永远不会使数字相等。但是，我们所能想象的最微小的部分是数学上的点；因此，这种平等的标准与从点的数量的平等中得出的标准是一样的；我们已经确定这是一个公正但无用的标准。因此，我们必须从其他方面来解决目前的困难。

很明显，眼睛，或者说是头脑，往往能够在一个视角下确定物体的比例，并宣布它们彼此相等，或大于或小于对方，而无需检查或比较它们的细微部分的数量。这种判断不仅是常见的，而且在许多情况下是确定的和无懈可击的。当一码和一英尺的尺寸被提出来时，人们不会再怀疑前者比后者长，也不会再怀疑那些最清楚和不言而喻的原则。

因此，有三种比例，心灵在其对象的一般外观中加以区分，并以较大、较小和相等的名称来称呼它们。但是，尽管它关于这些比例的决定有时是无懈可击的，但并不总是如此；我们在这方面的判断也不比在任何其他问题上的判断更能免于怀疑和错误。我们经常通过回顾和反思来纠正我们最初的观点；宣布那些我们最初认为不平等的物体是平等的；把一个物体看成是较小的，尽管它之前看起来比另一个大。这也不是我们的感官判断所经历的唯一修正；但我们经常通过物体的联合定位来发现我们的错误；或者在不可行的情况下，通过使用一些共同的和不变的尺度，连续地应用于每个物体，告诉我们它们的不同比例。即使是这种校正，也会根据我们测量物体的仪器的性质和我们在比较时的谨慎程度，而出现新的校正和不同程度的精确性。

因此，当人们习惯于这些判断和它们的修正，并发现使两个图形在眼睛中具有我们称之为平等的外观的相同比例，也使它们彼此对应，并与它们被比较的任何共同尺度对应，我们就形成了一个混合的平等概念，它既来自较宽松的比较方法，也来自较严格的比较方法。但我们并不满足于此。因为合理的理由使我们相信，有的物体比感官所见的物体要微小得多；而错误的理由又会使我们相信，有的物体是无限微小的；我们清楚地认识到，我们没有任何测量的工具或艺术，可以保证我们不犯任何错误和不确定性。我们意识到，这些微小部分的增加或减少，在外观或测量中都是看不出来的；'由于我们想象，两个数字在之前是相等的，在去除或增加之后就不可能相等，因此我们假设有一些想象中的平等标准，通过这个标准，外观和测量都得到了精确的修正，数字也完全缩小到这个比例。这个标准显然是假想的。因为 “平等” 的概念本身就是通过 “共同位置” 或 “共同度量” 来修正这种特定的外观，所以任何超出我们的工具和艺术所做的修正的概念，都只是头脑中的虚构，是无用的，也是不可理解的。但是，尽管这个标准只是想象出来的，但这种虚构是非常自然的；也没有任何事情比心灵以这种方式进行任何行动，甚至在最初决定它开始的理智停止之后，更加平常。这一点在时间方面表现得非常明显；虽然我们显然没有精确的方法来确定各部分的比例，甚至没有像延伸那样精确，但我们的措施的各种修正，以及它们不同程度的精确性，给了我们一个模糊而隐含的完美和完全平等的概念。在许多其他方面的情况也是如此。一个音乐家发现自己的耳朵一天比一天灵敏，并通过思考和注意来纠正自己，他以同样的思维方式继续下去，即使主题不符合他的要求，并产生了一个完整的音阶或八度的概念，但他无法说出他的标准来自何处。画家对色彩的想象也是如此。机械师在运动方面也是如此。对一个人来说，光和影；对另一个人来说，快和慢都被想象成能够进行精确的比较，而且是超越感官判断的平等。

我们可以把同样的推理应用于曲线和直线。对感官来说，没有什么比曲线和直线之间的区别更明显的了；我们也没有什么观念比这些物体的观念更容易形成。但是，无论我们多么容易形成这些观念，都不可能对它们作出任何定义，从而确定它们之间的确切界限。当我们在纸上或任何连续的表面上画线时，有一定的顺序，这些线从一个点到另一个点，可以产生曲线或直线的全部印象；但这个顺序是完全未知的，除了联合的外观，什么也观察不到。因此，即使在不可分割的点的系统中，我们也只能对这些物体的某些未知标准形成一个遥远的概念。在无限可分的体系中，我们甚至无法做到这一点；而只能缩减到一般的外观，就像我们确定线条是曲线还是直线的规则一样。但是，尽管我们无法给这些线条下一个完美的定义，也无法产生任何非常精确的方法来区分它们；但这并不妨碍我们通过更精确的考虑，以及通过与某些规则的比较来纠正最初的外观，因为我们通过反复试验对这些规则的正确性有了更多的把握。正是由于这些修正，以及通过进行同样的思维活动，即使它的理性让我们失望，我们才对这些数字形成了一个完美标准的松散概念，而无法解释或理解它。

的确，数学家们假装给直线下了一个准确的定义，他们说，它是 两点之间最短的路。但首先我认为，这与其说是对直线的定义，不如说是对直线的一个特性的发现。因为我问任何人，当提到一条直线时，他是否会立即想到这种特殊的外观，以及他考虑这种属性是否只是偶然的？直线可以被单独理解；但如果不与其他线条进行比较，这个定义是无法理解的，因为我们认为其他线条的范围更大。在通常的生活中，人们把最直的路总是最短的确立为一条格言；这就像说最短的路总是最短的一样荒谬，如果我们对直线的概念与两点之间最短的路的概念没有区别，那就不可能了。

第二，我重复我已经确定的内容，即我们对平等和不平等、短和长没有精确的概念，比对直线或曲线的概念更精确；因此，前者永远无法为后者提供一个完美的标准。一个精确的概念永远不可能建立在松散和不确定的基础上。

平坦的表面的概念和直线的概念一样，不可能有精确的标准；除了它的一般外观，我们也没有其他方法来区分这样的表面。数学家把一个平坦的表面说成是由一条直线的流动产生的，这是徒劳的。马上就会有人反对说，我们对表面的概念与这种形成表面的方法无关，就像我们对椭圆的概念与对圆锥的概念一样；对直线的概念并不比对普通表面的概念更精确；直线可以不规则地流动，并通过这种方式形成一个与平面完全不同的图形；因此，我们必须假设它是沿着两条互相平行的直线，在同一个平面上行走；这是一种描述，它解释一个事物本身，并在一个圆中返回。

这样看来，对几何学最重要的概念，即平等和不平等、直线和平面的概念，按照我们常用的概念方法，远不是精确和确定的。如果情况有任何疑问，我们不仅无法判断这些特定的数字何时相等；何时这样的线是正确的，何时这样的面是平坦的；而且我们也无法对这种比例或这些数字形成坚定和不变的概念。我们的诉求仍然是脆弱和易变的判断，我们根据物体的外观做出判断，并通过罗盘或普通的测量方法进行修正；如果我们加入任何进一步修正的假设，那也是一种无用或想象的修正。我们徒劳地求助于普通话题，并采用一个神灵的假设，他的全能可能使他形成一个完美的几何图形，并描述一条没有任何曲线或拐点的直线。由于这些图形的最终标准只来自感官和想象力，所以谈论任何超越这些能力所能判断的完美是荒谬的；因为任何事物的真正完美都在于它符合其标准。

既然这些想法是如此松散和不确定，我想问问任何一个数学家，他不仅对他的科学中更复杂和晦涩的命题，而且对最庸俗和明显的原则有什么可靠的保证？例如，他怎么能向我证明，两条直线不可能有一个共同的线段？或者说，在任何两点之间不可能画出一条以上的直线？如果他告诉我，这些观点显然是荒谬的，与我们清晰的想法相抵触；我会回答说，我不否认，两条直线以一个合理的角度相互倾斜，但想象它们有一个共同的线段是荒谬的。但是，假设这两条线以每二十里格一英寸的速度接近，我认为断言它们一接触就成为一体并不荒唐。因为，我请问你，当你断言我所假设的那条线与这两条之间形成如此小角度的线不能成为同一条直线时，你是根据什么规则或标准来判断的？你肯定有一些关于直线的想法，而这条直线与之不一致。因此，你的意思是说，它没有按照直线所特有的、必不可少的顺序和规则取走各点吗？如果是这样，我必须告诉你，除了按照这种方式判断，你允许延伸是由不可分割的点组成的（这也许比你的意图更多）之外，我说，我必须告诉你，这也不是我们形成正线概念的标准；而且，如果它是，在我们的感官或想象力中也没有这样的坚定性，以确定这种秩序何时被违反或保持。正确线条的原始标准实际上不过是某种一般的外观；很明显，正确的线条可能会彼此一致，但却符合这一标准，尽管通过所有可行或可想象的手段进行纠正。

这可能会使我们的眼睛开阔一些，并让我们看到，没有任何几何学对延伸的无限可分性的证明会有如此大的力量，就像我们自然而然地赋予每个论证的力量一样，而这个论证是由如此宏伟的借口所支持的。同时，我们可以了解到，为什么几何学在这一点上没有证据，而它的所有其他推理却得到我们最充分的赞同和认可。事实上，似乎更有必要说明这种例外的原因，而不是说明我们真的必须作出这种例外，并将所有关于无限可分性的数学论证视为完全的诡辩。因为很明显，既然没有任何数量的概念是可以无限分割的，那么就不可能有比努力证明数量本身允许这样的分割更明显的荒谬了；并且通过在这方面直接相反的概念来证明这一点。由于这种荒谬本身就很明显，所以没有任何基于它的论证不伴随着新的荒谬，不涉及明显的矛盾。

我可以举出那些从接触点推导出来的无限可分性的论据作为例子。我知道没有一个数学家不会拒绝根据他在纸上描述的图表来判断，正如他告诉我们的那样，这些图表是松散的草图，只是为了更方便地传达某些想法，而这些想法是我们所有推理的真正基础。我对这一点感到满意，并愿意将争论仅仅停留在这些观点上。因此，我希望我们的数学家尽可能准确地形成圆和直线的概念；然后我问，根据它们接触的概念，他是否能想象它们在一个数学点上相接触，或者他是否必须想象它们在某些空间内同时存在。无论他选择哪一方，他都会遇到同样的困难。如果他说，在他的想象中描摹这些图形时，他可以想象它们只在一个点上接触，那么他就允许这种想法的可能性，并因此允许该事物的存在。如果他说，在他对这些线的接触的概念中，他必须使它们相合，那么他就承认了几何学证明的谬误，如果超过一定的细微程度的话；因为他肯定有这样的证明来反对圆和直线的相合；也就是说，换句话说，他可以证明一个概念，即相合。换句话说，他可以证明一个概念，即 “一致”，与另外两个概念，即“圆” 和 “直线”，是不相容的；尽管他同时承认这些概念是不可分割的。

 

 

如果我的体系的第二部分是真实的，即空间或延伸的概念只不过是按一定顺序分布的可见或有形的点的概念；那么，我们就不能形成真空或空间的概念，在那里没有任何可见或有形的东西，这就引起了三个反对意见，我将把它们放在一起研究，因为我对一个问题的回答是我对其他问题的回答的结果。

首先，我们可以说，人们对真空和全能的争论已经持续了很多年，但却无法对这件事做出最终的决定；哲学家们，甚至到了今天，还认为自己可以随心所欲地站在任何一方，任凭他们的想象力引导。但是，不管关于事物本身的争论有什么依据，都可以说，这种争论本身就是关于思想的决定性因素，人们不可能对真空进行如此长时间的推理，要么反驳，要么辩护，而对他们反驳或辩护的内容却一无所知。

第二，如果这个论点受到质疑，那么真空概念的真实性或至少是可能性可以通过以下推理来证明。每个想法都是可能的，这是可能的想法的一个必然的和无懈可击的结果。现在，尽管我们允许世界目前是一个整体，但我们可以很容易地设想它被剥夺了运动；而这个想法肯定会被允许是可能的。也必须允许我们设想，在其他部分保持静止的情况下，物质的任何部分被神的全能所消灭。因为每一个可以区分的概念都是可以通过想象力分离的；而每一个可以通过想象力分离的概念都可以被设想为单独存在；很明显，一个物质颗粒的存在并不意味着另一个颗粒的存在，就像一个身体中的方形图形意味着每个身体中的方形图形一样。既然承认了这一点，我现在要问的是，从静止和湮灭这两个可能的概念开始，我们必须设想，假设墙壁保持不变，没有任何运动或改变，那么室内所有的空气和微观物质的湮灭会带来什么结果？有一些形而上学者回答说，既然物质和延伸是相同的，那么一个的消灭必然意味着另一个的消灭；现在室壁之间没有距离，它们相互接触；就像我的手接触到我面前的纸一样。虽然这个答案很普通，但我不相信这些形而上学者会按照他们的假设来构思这个问题，或者想象地板和树根，以及房间的所有对面，会互相接触，而它们继续处于静止状态，并保持同样的位置。因为从南到北的两面墙怎么可能相互接触，而它们却接触到从东到西的两面墙的两端？门和屋顶怎么可能相遇，而它们却被四面墙分开，处于相反的位置？如果你改变了它们的位置，你就认为是一种运动。如果你在它们之间构想出任何东西，你就认为是一种新的创造。但是，严格按照静止和湮灭这两个概念，很明显，由它们产生的概念不是各部分的接触，而是其他东西；这被断定为真空的概念。

第三种反对意见把事情扯得更远，它不仅断言真空的概念是真实的和可能的，而且是必要的和不可避免的。这一论断是建立在我们观察到的身体运动上的，据说如果没有真空，这将是不可能的和不可想象的，一个身体必须移动到真空中，以便为另一个身体让路。我将不对这一反对意见进行详细说明，因为它主要属于自然哲学，而自然哲学不在我们目前的范围内。为了回答这些反对意见，我们必须深入研究这个问题，并考虑几个概念的性质和起源，以免我们在没有完全理解争论的主题的情况下发生争议。很明显，黑暗的概念不是积极的概念，而只是对光的否定，或者更恰当地说，对有色和可见物体的否定。一个享有视力的人，在完全没有光的情况下，把眼睛转向每一边，除了与生来就失明的人一样的感觉外，没有其他的感觉；可以肯定的是，这样的人既没有光的概念，也没有黑暗的概念。这样做的结果是，我们并非仅仅从可见物体的消失中得到没有物质的延伸的印象；而且，彻底的黑暗的概念与真空的概念永远不会相同。

再假设一个人被支撑在空中，被某种无形的力量轻轻地传送；很明显，他什么也感觉不到，也从未从这种不变的运动中得到延伸的概念，甚至没有任何概念。即使他的四肢来回移动，这也不能向他传达这种观念。在这种情况下，他感觉到某种感觉或印象，其各部分是相互连续的，并可能给他带来时间的概念。但肯定不是以传达空间或延伸的概念所必需的方式来支配的。

既然如此，黑暗和运动，以及所有看得见和摸得着的东西的完全消失，永远不会给我们带来没有物质的延伸或真空的概念；接下来的问题是，当它们与看得见和摸得着的东西混合在一起时，是否能传达这种概念？

哲学家们通常认为，所有的物体，只要发现自己的眼睛，就像画在一个普通的表面上一样，它们与我们的不同程度的距离，更多的是通过理性而不是感官来发现的。当我在面前举起我的手，张开我的手指时，它们被苍穹的蓝色完全隔开，就像我可以在它们之间放置任何可见物体一样。因此，为了了解视觉是否能传达真空的印象和概念，我们必须假设，在整个黑暗中，有发光体呈现在我们面前，其光线只发现这些体本身，而不给我们任何周围物体的印象。

我们必须对我们感觉的对象做一个平行的假设。假设所有的有形物体都被完全移走是不恰当的：我们必须允许一些东西被感觉到；在间隔和手或其他感觉器官的运动之后，会遇到另一个触摸的对象；在离开那个对象之后，又是另一个；如此反复，只要我们愿意。问题是，这些间隔是否没有给我们提供无体延伸的概念？

从第一种情况开始；很明显，当只有两个发光体出现在眼睛面前时，我们可以察觉到它们是结合还是分离；它们之间的距离是大还是小；如果这个距离变化，我们可以察觉到它的增加或减少，随着身体的运动。但是，由于在这种情况下，距离不是任何有颜色或可见的东西，可以认为这里有一个真空或纯粹的延伸，不仅对头脑是可理解的，而且对感官是明显的。

这是我们自然的和最熟悉的思维方式；但我们将通过稍加思考学会纠正这种思维方式。我们可以观察到，当两个物体出现在原来完全黑暗的地方时，唯一可以发现的变化是这两个物体的外观，其余的都和以前一样，是对光和每一个彩色或可见物体的完美否定。这不仅适用于离这些物体较远的东西，而且适用于它们之间的距离；它们之间只有黑暗，或对光的否定；没有部分，没有构成，是不变的，不可分割的。现在，既然这种距离造成的感知与盲人从他的眼睛中得到的感知，或在最黑暗的夜晚传达给我们的感知没有什么不同，它就必须具有相同的属性。由于失明和黑暗没有给我们带来任何延伸的概念，所以两个物体之间的黑暗和不可区分的距离不可能产生这种概念。

如我所说，绝对的黑暗与两个或多个可见的发光物体的出现之间的唯一区别在于这些物体本身，以及它们影响我们感官的方式。从这些物体流出的光线彼此形成的角度；眼睛在从一个物体到另一个物体的过程中所需要的运动；以及器官的不同部分受到的影响；这些产生了唯一的知觉，我们可以据此判断距离。但是，由于这些感觉都是简单的、不可分割的，它们永远不会给我们带来延伸的概念。

我们可以通过考虑感觉，以及有形或实体物体之间的想象距离或间隔来说明这一点。我假设有两种情况，即一个人支撑在空中，来回移动他的四肢，但没有遇到任何有形的东西；一个人感觉到有形的东西，离开了它，在运动之后，他感觉到了另一个有形的物体；然后我问，这两种情况之间的区别在哪里？没有人会不顾一切地断言，这仅仅在于对这些物体的感知，而由运动产生的感觉在这两种情况下都是一样的：既然这种感觉在没有其他感知的情况下无法向我们传达一种延伸的概念，那么当它与有形物体的印象混合在一起时，也无法给我们这种概念；因为这种混合不会对它产生改变。

但是，尽管运动和黑暗，无论是单独的，还是与有形的和可见的物体一起，都没有传达出没有物质的真空或延伸的概念，但它们是我们错误地想象我们可以形成这样一个概念的原因。因为这种运动和黑暗与真正的延伸或有形和无形物体的组成之间存在着密切的关系。首先，我们可以观察到，在一片漆黑中出现的两个可见物体，以同样的方式影响感官，并通过射线形成同样的角度，这些射线从它们那里流出来，并在眼睛里相遇，就像它们之间的距离充满了可见物体一样，这给我们一个真正的延伸概念。运动的感觉也是一样的，当两个物体之间存在着有形的交配时，就像我们感觉到一个复合体，它的不同部分被放置在彼此之外。

第二，我们根据经验发现，两个物体，如果它们的位置与另外两个物体的位置相同，对感官的影响也相同，它们之间有一定范围的可见物体，能够接受相同的范围，而没有任何感性的冲动或渗透，也没有任何角度的变化，在这种情况下，它们出现在感官上。同样，如果有一个物体，我们不能在另一个物体之后没有间隔地感觉到它，而我们的手或感觉器官对这种感觉的感知称为运动；经验告诉我们，同一物体有可能被感觉到同样的运动感觉，以及伴随这种感觉的固体和有形物体的印象。也就是说，换句话说，不可见的和无形的距离可以转化为可见的和有形的距离，而对遥远的物体没有任何改变。

第三，我们可以观察到，作为这两种距离之间的另一种关系，它们对每个自然现象的影响几乎都是一样的。因为所有的品质，如热、冷、光、吸引力等，都会随着距离的增加而减少；无论这种距离是由复合的、可感知的物体标示出来，还是仅由遥远的物体影响感官的方式来了解，都没有什么区别。

这里有三种关系，一种是传达延伸概念的距离，另一种是没有任何颜色或实体物体的距离。遥远的物体以同样的方式影响感官，不管是相隔一种距离还是另一种距离；第二种距离被发现能够接受第一种距离；它们都同样减少了每一种质量的力量。

这两种距离之间的这些关系将为我们提供一个简单的理由，即为什么一个经常被当作另一个，以及为什么我们想象我们有一个延伸的概念，而没有任何视觉或感觉的对象的概念。因为我们可以把它作为这门人性科学的一般格言，即只要两个概念之间有密切的关系，头脑就很容易把它们搞错，并在其所有的讨论和推理中以一当百。这种现象发生在许多场合，而且具有如此大的影响，以至于我忍不住要停下来研究一下其原因。我只想说，我们必须准确区分现象本身和我为其指定的原因；不能因为后者的任何不确定性而认为前者也是不确定的。现象可能是真实的，尽管我的解释是虚构的。一个人的失败并不是另一个人的失败的结果；但同时我们可以看到，我们得出这样的结果是非常自然的；这正是我努力解释的那个原则的一个明显的例子。

当我接受了相似性、相邻性和因果性的关系，作为观念之间结合的原则，而没有研究它们的原因时，更多的是为了证明我的第一条格言，即我们最终必须满足于经验，而不是因为缺乏一些似是而非的东西，我本可以在这个问题上展示。我们可以很容易地对大脑进行假想的解剖，并说明为什么在我们对任何概念进行构思时，动物的精神会进入所有相邻的痕迹，并唤起其他与之相关的概念。但是，尽管我忽略了我在解释观念的关系时可能从这个话题中得到的任何好处，但我恐怕必须在这里求助于它，以解释这些关系所产生的错误。因此，我将观察到，由于心灵被赋予了激发任何它所喜欢的观念的能力；每当它把精神派遣到大脑的那个区域，而这个观念就安置在那里；这些精神总是激发这个观念，当它们跑到适当的地方，翻找属于这个观念的细胞。但是，由于它们的运动很少是直接的，而且自然会向一边或另一边转动；由于这个原因，动物的精神落入相邻的痕迹，呈现出其他相关的想法，以取代头脑最初想要调查的那个想法。我们并不总是能意识到这种变化；但我们仍然继续着同样的思路，利用呈现在我们面前的相关想法，并在我们的推理中使用它，就好像它与我们所要求的一样。这就是哲学中许多错误和诡辩的原因；人们自然会想到这一点，而且如果有机会的话，也很容易证明这一点。

在上面提到的三种关系中，相似性是最容易产生错误的根源；事实上，推理中很少有不从这一根源出发的错误。相似的观念不仅联系在一起，而且我们在考虑这些观念时采用的思维方式差别很小，以至于我们无法将它们区分出来。这最后一个情况是非常重要的；我们可以看到，一般来说，只要思想在形成任何两个观念时的行动是相同的或相似的，我们就很容易混淆这些观念，并把一个当作另一个。在这篇论文的进展中，我们会看到很多这样的例子。但是，尽管相似是最容易在观念上产生错误的关系，但其他的因果关系和相邻关系也可能产生相同的影响。我们可以举出诗人和演说家的形象，作为这一点的充分证据，如果在形而上学的课题中，从那方面得出我们的论据，也是一样合理的。但为了避免形而上学者认为这低于他们的尊严，我将从他们自己的大部分论述中借用一个证据，即人们通常用语言来表达思想，在他们的推理中用谈话代替思考。我们用词来表达思想，是因为它们通常是紧密相连的，以至于头脑很容易将它们搞错。这也是为什么我们用距离的概念来代替延伸的概念的原因，因为距离既不被认为是可见的，也不被认为是有形的，而延伸只不过是由可见的或有形的点按一定顺序排列组成的。在造成这一错误的过程中，因果关系和相似关系同时存在。由于第一种距离被发现可以转化为第二种距离，因此在这方面是一种原因；而它们影响感官的方式的相似性，以及对每一种质量的削弱，构成了相似性的关系。

在对我的原则进行了这一连串的推理和阐述之后，我现在准备回答所有被提出的反对意见，无论是从形而上学还是从机械学中得出的。关于真空或无物质的延伸的频繁争论，并不证明争论所依据的理念的真实性；没有什么比看到人们在这一点上欺骗自己更常见的了；特别是当通过任何密切的关系，有另一个理念的出现，这可能是他们错误的原因。

我们可以对第二个反对意见做出几乎相同的回答，这是从静止和湮灭这两个概念的结合中得出的。当房间里的每样东西都消失了，而墙壁继续保持不动，那么房间的概念就必须和现在一样，当填充在房间里的空气不是感官的对象时，它就会被想象成同样的方式。这种消失给眼睛留下了虚构的距离，这种距离是通过器官的不同部分受到影响以及光照和阴影的程度来发现的；给感觉留下的是手或身体其他部分的运动感觉。我们再去寻找也是徒劳的。无论我们把这个问题转向哪一边，我们都会发现，这些都是这样一个物体在假定的湮灭之后所能产生的唯一印象；而且我们已经说过，印象不能产生任何观念，只能产生与之相似的观念。

既然一个介于两个物体之间的物体可以被认为是被消灭了，而不会对位于它两边的物体产生任何变化，那么就很容易想象，它是如何被重新创造出来的，但却产生同样少的变化。现在，一个物体的运动与它的创造有着同样的效果。在一种情况下，远处的物体不会比另一种情况下受到更多影响。这足以满足人们的想象力，并证明这种运动并不令人反感。之后，经验来说服我们，两个身体，以上面描述的方式，真的有这样的能力，接受他们之间的身体，没有障碍的无形和无形的距离转换为一个可见的和有形的。无论这种对话看起来多么自然，在我们有了经验之前，我们不能确定它是否可行。

这样，我似乎已经回答了上面提到的三个反对意见；但同时我也意识到，很少有人会对这些回答感到满意，而会立即提出新的反对意见和困难。他可能会说，我的推理对眼前的问题毫无意义，我只解释了物体影响感官的方式，而没有努力说明它们的真实性质和作用。尽管两个物体之间没有任何可见或有形的东西，但我们根据经验发现，就眼睛而言，这两个物体可以以同样的方式放置，并且在从一个物体到另一个物体时需要同样的手部动作，就像被可见和有形的东西分割一样。根据经验，这种不可见的和无形的距离也被发现含有接受身体的能力，或成为可见和有形的。这就是我的系统的全部内容；在其中的任何部分，我都没有努力解释以这种方式分开身体的原因，并使它们有能力接受它们之间的其他物体，而没有任何冲动或渗透。

对于这种反对意见，我承认有罪，并承认我的目的从来都不是要深入了解身体的本质，或解释它们运作的秘密原因。因为除了这不属于我目前的目的之外，我担心这样的研究是人类理解力所不能及的，而且我们永远不能假装认识身体，而只能通过感官发现的那些外部属性。至于那些试图做更多事情的人，我不能赞同他们的野心，除非我看到，至少在某个例子中，他们获得了成功。但目前我只满足于完全了解物体影响我的感官的方式，以及它们之间的联系，只要经验告诉我这些。这对生活行为来说已经足够了；这对我的哲学来说也足够了，因为我的哲学只想解释我们的感知，或印象和观念的性质和原因。

我将以一个悖论来结束这个关于延伸的话题，从前面的推理中很容易解释这个悖论。这个悖论是，如果你愿意给不可见的和无形的距离，或者换句话说，给成为可见的和有形的距离的能力，起一个真空的名字，那么延伸和物质是一样的，但却有一个真空。如果你不愿意给它这个名字，运动就有可能在一个羽状体中进行，没有任何冲动，在无限的范围内，没有返回的圈子，也没有渗透。但是，无论我们如何表达自己，我们必须始终承认，如果不以可感知的物体来填充它，不把它的各个部分设想为可见的或有形的，我们就对任何真正的扩展没有概念。

至于说时间只不过是一些真实物体存在的方式的学说；我们可以注意到，这与关于延伸的类似学说一样，容易受到反对。如果这足以证明我们有一个真空的概念，因为我们对它有争议和推理；我们必须以同样的理由有一个没有任何变化的存在的时间概念；因为没有任何争议的主题更频繁和普遍。但是，我们确实没有这种想法，这是肯定的。因为它应该从何而来？它是由感觉的印象还是由思考的印象产生的？请向我们清楚地指出来，以便我们能知道它的性质和品质。但是，如果你不能指出任何这样的印象，你就可以肯定，当你想象你有任何这样的想法时，你是错的。

但是，尽管不可能显示出没有变化存在的时间观念所产生的印象，但我们可以很容易地指出那些使我们认为我们有这种观念的表象。因为我们可以观察到，在我们的头脑中存在着持续不断的感知；因此，时间的概念永远存在于我们身上；当我们在五点时考虑一个固定的物体，在六点时考虑同一个物体；我们很可能以同样的方式将这个概念应用于它，就好像每一刻都有不同的位置，或者物体的变化。物体的第一次和第二次出现，与我们的感知的连续性相比较，似乎同样被移除，就像物体真的改变了一样。此外，我们还可以补充说，经验告诉我们，在这些表象之间，物体很容易发生如此多的变化；同样，不可改变的或相当虚构的持续时间，通过增加或减少它，对每一种质量都有同样的影响，这对感官来说是明显的。从这三种关系中，我们很容易混淆我们的观念，并想象我们可以形成一个没有任何变化或连续的时间和期限的概念。

 

 

在我们离开这个话题之前，解释一下存在和外部存在的概念可能不会有错；这和空间和时间的概念一样，都有其困难。通过这种方式，当我们完全理解所有这些可能进入我们推理的特殊观念时，我们将为知识和概率的研究做更好的准备。

在我们有任何意识或记忆的情况下，没有任何印象或想法不被认为是存在的；而且很明显，从这种意识中衍生出了最完美的存在观念和保证。因此，我们可以形成一个可以想象到的最清晰和最确定的难题，即：既然我们在记忆任何观念或印象时都没有将其归结为存在，那么存在的观念要么是从一个独特的印象中衍生出来的，与我们思想的每一个感知或对象结合在一起，要么必须与感知或对象的观念完全相同。

由于这个难题是每一个观念都产生于类似的印象这一原则的明显后果，所以我们对这个难题的两个命题的决定也就不再有疑问了。每一个印象和每一个想法都有一个不同的印象，所以我认为不存在任何两个不同的印象，它们是不可分割地结合在一起的。尽管某些感觉可能在某一时刻结合在一起，但我们很快就会发现它们可以分开，并且可以分开呈现。因此，尽管我们记得的每一个印象和想法都被认为是存在的，但存在的想法并不是由任何特定的印象衍生出来的。

那么，存在的概念与我们所设想的存在的概念是一样的。对任何事物的简单思考和对它的存在性的思考，彼此没有什么不同。这种想法，当与任何物体的想法结合在一起时，不会对其进行补充。无论我们设想的是什么，我们都设想它是存在的。我们愿意形成的任何观念都是一个存在的观念；而一个存在的观念就是我们愿意形成的任何观念。

无论谁反对这一点，都必须指出那个独特的印象，实体的概念就是从那里衍生出来的，而且必须证明，这个印象与我们认为是存在的每一个知觉是不可分割的。我们可以毫不犹豫地断定，这是不可能的。

我们前面提到的11关于没有任何实际差别的观念的区分的推理，在这里不会对我们有任何帮助。这种区分是建立在不同的相似性上的，同一个简单的概念可能与几个不同的概念有不同的相似性。但是，不可能有任何对象在其存在方面与某些对象相似，而在相同的细节上又与其他对象不同；因为每一个被提出的对象，都必须是存在的。

一个类似的推理将解释外部存在的概念。我们可以看到，哲学家们普遍认为，除了感知、印象和观念之外，没有任何东西真正存在于心灵之中，而外部物体只有通过它们引起的感知才能为我们所知。恨，爱，想，感觉，看；所有这些都不过是感知。

既然除了感知之外，没有任何东西会出现在心灵中，既然所有的观念都是从先前出现在心灵中的东西衍生出来的，那么，我们就不可能设想或形成与观念和印象具体不同的任何东西的想法。让我们尽可能地把我们的注意力从自己身上移开。让我们把我们的想象力引向天堂，或引向宇宙的最大极限；我们从未真正超越自己一步，也无法想象任何一种存在，只有那些出现在那个狭窄范围内的感知。这就是想象力的宇宙，除了那里产生的东西，我们也没有任何想法。

当假定外部物体与我们的感知特别不同时，我们对外部物体的概念所能达到的最远程度是对它们形成一个相对的概念，而不是假装理解相关的物体。一般来说，我们不认为它们特别不同；而只是把不同的关系、联系和持续时间赋予它们。但关于这一点，下文会有更充分的说明12.

 

 

 

哲学关系有 13有七种不同的哲学关系，即：相似性、同一性、时间和地点的关系、数量或数字的比例、任何质量的程度、对比性和因果关系。这些关系可以分为两类；一类是完全取决于我们一起比较的观念，另一类是在观念没有任何变化的情况下可以改变的关系。从三角形的概念中，我们发现了它的三个角与两个直角之间的平等关系；只要我们的概念保持不变，这种关系就是不变的。相反，两个物体之间的毗连关系和距离关系可能仅仅因为它们的位置改变而改变，而物体本身或它们的观念没有任何变化；而位置取决于一百种不同的意外情况，这不是头脑所能预见的。身份和因果关系的情况也是如此。两个物体虽然完全相似，甚至在不同的时间出现在同一个地方，但在数量上可能是不同的。由于一个物体产生另一个物体的力量，仅仅从它们的概念中是无法发现的，因此很明显，因果关系是我们从经验中得到的信息，而不是从任何抽象的推理或思考中得到的。没有一个现象，即使是最简单的现象，可以从物体的品质中得到解释，因为它们在我们面前出现；或者说，如果没有我们的记忆和经验的帮助，我们是可以预见的。

因此，在这七种哲学关系中，似乎只剩下四种，它们完全取决于观念，可以成为知识和确定性的对象。这四种关系是：相似性、对比性、质量的程度和数量的比例。这些关系中的三个可以在第一时间发现，属于直觉的范畴，而不是证明。当任何物体彼此相似时，这种相似性会在第一时间击中眼睛，或者说是心灵；而且很少需要进行第二次检查。对比的情况也是如此，任何质量的程度也是如此。没有人会怀疑，存在和不存在是相互破坏的，是完全不相容和相反的。虽然不可能准确判断任何质量的程度，如颜色、味道、热度、冷度，当它们之间的差异很小时；但当它们之间的差异很大时，很容易决定它们中的任何一个比另一个高或低。我们总是在第一眼看到时就作出这种决定，而不需要进行任何调查或推理。

我们可以按照同样的方式来确定数量或数字的比例，并且可以从一个角度来观察任何数字或图形之间的优劣；特别是在差异非常大和显著的地方。至于平等或任何精确的比例，我们只能从单一的考虑中猜测它；除了在非常短的数字或非常有限的延伸部分中；这些数字是在瞬间被理解的，而且我们认为不可能落入任何相当大的错误。在所有其他情况下，我们必须自由地确定比例，或者以一种更人为的方式进行。

我已经注意到，几何学，或者说我们用来确定数字比例的艺术；虽然它在普遍性和精确性方面远远超过了感官和想象力的松散判断；但却从未达到完美的精确度和准确度。它的首要原则仍然是从物体的一般外观中得出的；而当我们研究自然界容易出现的惊人的细微差别时，这种外观永远无法给我们带来任何安全感。我们的想法似乎给了一个完美的保证，即没有两条直线能有一个共同的线段；但如果我们考虑这些想法，我们会发现，它们总是假定两条线有一个明显的倾斜，而且在它们形成的角度极小的情况下，我们没有一个如此精确的直线标准来保证这个命题的真实性。大多数数学的主要决定也是这样的情况。因此，代数和算术仍然是唯一的科学，在这些科学中，我们可以进行任何程度的复杂推理，但又能保持完美的精确性和确定性。我们拥有一个精确的标准，通过这个标准，我们可以判断数字的平等和比例；根据它们是否符合这个标准，我们确定它们的关系，没有任何错误的可能性。当两个数字如此结合时，一个总是有一个联合体与另一个的联合体相呼应，我们就宣布它们是相等的；正是因为缺少这样一个平等的扩展标准，几何学才很难被视为一门完美无缺的科学。

但是，在这里，我们不妨消除一个困难，这个困难可能来自于我的断言，即虽然几何学没有达到算术和代数所特有的那种完美的精确性和确定性，但它却比我们的感官和想象力的不完美判断要好。我之所以将任何缺陷归咎于几何学，是因为它的原始和基本原则仅仅是从表象中推导出来的；也许可以想象，这种缺陷必须始终伴随着它，并使它在比较物体或概念方面永远无法达到比我们的眼睛或想象力所能达到的更精确的程度。但由于这些基本原则取决于最简单和最不具欺骗性的表象，它们赋予其结果以一定程度的精确性，而这些结果是单独不能达到的。眼睛不可能确定一个斜角等于 1996 个直角，也不可能做出任何接近这一比例的猜测；但是当它确定直角线不可能同时出现，我们不可能在两个给定的点之间画出一条以上的直角线时，它的错误就不会有任何影响了。这就是几何学的性质和用途，它让我们看到这样的表象，由于它们的简单性，不会使我们陷入任何重大的错误。

在此，我想就我们的演示性推理提出第二点意见，这是由数学的同一主题提出的。数学家们通常认为，作为其对象的那些理念具有如此精炼和精神的性质，以至于它们不属于幻想的范畴，而必须由一种纯粹的智力观点来理解，只有灵魂的高级能力才能做到。同样的概念贯穿了哲学的大部分内容，主要用来解释我们的抽象概念，并说明我们如何形成一个三角形的概念，例如，它既不是等腰三角形，也不是鳞片形，也不限于任何特定的长度和边的比例。不难看出，为什么哲学家们如此喜欢这种关于精神和精炼的观念；因为通过这种方式，他们可以掩盖他们的许多荒谬之处，并且可以拒绝服从清晰观念的决定，而诉诸于那些模糊和不确定的观念。但要破除这种诡计，我们只需反思一下那个经常被坚持的原则，即我们所有的观念都是从我们的印象中复制的。因为从这里我们可以立即得出结论，既然所有的印象都是清晰而准确的，那么从印象中复制出来的观念就必须具有相同的性质，而且除了我们的错误之外，永远不可能包含任何如此黑暗和复杂的东西。观念就其本质而言，比印象更弱、更微弱；但在其他方面都是一样的，不可能意味着任何非常大的神秘性。如果它的弱点使它变得模糊不清，那么我们的任务就是尽可能地弥补这一缺陷，使理念保持稳定和精确；在我们这样做之前，假装推理和哲学是徒劳的。

 

 

关于这四种关系，我认为需要注意的就是这些，它们是科学的基础；但至于其他三种关系，它们不取决于理念，甚至在理念保持不变的情况下也可能不存在或存在，对它们进行更具体的解释将是恰当的。这三种关系是同一性、时间和地点的情况以及因果关系。

所有类型的推理都是由一个伙伴组成的，并发现两个或多个物体之间的那些关系，无论是恒定的还是不恒定的。我们可以在两个物体都存在于感官中时进行这种比较，也可以在它们都不存在或只有一个物体存在时进行这种比较。当两个物体都存在于感官中，并有这种关系时，我们称之为感知，而不是推理；在这种情况下，也没有任何思想的运动，或任何行动，正确地说，只是通过感觉器官被动地接受印象而已。根据这种思维方式，我们不应该把我们可能做出的关于特性以及时间和地点 关系的任何观察作为推理来接受；因为在这些观察中，思想不可能超越感官直接呈现的东西，也不可能发现物体的真实存在或关系。只有因果关系才会产生这样的联系，使我们从一个物体的存在或行动中得到保证，即它是由任何其他的存在或行动所跟随或引导的；在推理中也不能利用其他两种关系，除非它们影响或受其影响。在任何物体中都没有任何东西可以说服我们，它们要么总是遥远的，要么总是相邻的；当我们从经验和观察中发现，它们在这个方面的关系是不变的，我们总是得出结论，有一些秘密的原因，把它们分开或联合起来。同样的推理也延伸到了特性上。我们很容易认为，一个物体虽然多次不在感官上，但它可以单独保持不变；尽管感知被打断，但只要我们得出结论，如果我们的眼睛或手一直盯着它，它就会传达一个不变的和不间断的感知。但是，这种超越我们感官印象的结论只能建立在因果关系的基础上；否则，我们也不能有任何安全感，即物体没有在我们身上发生变化，无论新的物体多么类似于以前呈现在感官面前的物体。每当我们发现这种完美的相似性时，我们就会考虑它在该种物体中是否常见；是否可能或可能有任何原因会产生这种变化和相似性；根据我们对这些原因和效果的判断，我们就会形成我们对该物体身份的判断。

这样看来，在这三种不依赖于单纯观念的关系中，唯一可以超越我们的感官，并告诉我们我们看不到或感觉不到的存在和对象的关系，就是因果关系。因此，在我们离开理解的主题之前，我们将努力充分解释这种关系。

为了有规律地开始，我们必须考虑因果关系的概念，看看它是从什么地方衍生出来的。如果不完全理解我们所推理的观念，就不可能进行公正的推理；如果不追溯到它的起源，不检查它所产生的那个主要印象，就不可能完全理解任何观念。对印象的研究使理念更加清晰；对理念的研究使我们所有的推理也同样清晰。

因此，让我们把目光投向任何两个我们称之为因果的物体，并把它们转到四面八方，以便找到那个产生如此巨大影响的想法的印象。第一眼我就发现，我不能在物体的任何特定品质中寻找它；因为无论我在这些品质中选择哪一种，我都会发现有些物体不具备这种品质，但却属于因或果的范畴。事实上，无论是外部还是内部，没有任何存在物不被视为因或果；但很明显，没有一种品质普遍属于所有的生命，并使它们有资格获得这一名称。那么，因果关系的概念必须来自物体之间的某种关系；而这种关系我们现在必须努力去发现。首先，我发现，无论什么物体被视为原因或效果，都是相邻的；没有什么东西可以在与它存在的时间或地点相距甚远的地方发挥作用。虽然遥远的物体有时看起来是相互产生的，但经过检查，它们通常被一连串的原因所连接，这些原因在它们之间以及与遥远的物体之间是相邻的；当在任何特定的情况下，我们不能发现这种联系，我们仍然假定它存在。因此，我们可以把毗连关系看作是因果关系的必要条件；至少可以根据一般的意见把它假定为这样，直到我们能找到一个更合适的场合来澄清这个问题。14在我们能够找到一个更合适的机会来澄清这个问题之前，我们要研究哪些对象是或不是容易发生联合定位和结合的。

我将观察到的第二种关系，作为原因和结果的必要条件，并不是那么普遍地被承认，而是容易引起一些争论。这就是时间上的优先性，即因先于果。有些人认为，“并非绝对需要因先于果；但任何物体或行动，在其存在的最初时刻，就可以发挥其生产性，并产生另一个物体或行动，与自己完全同时。但是，除了经验在大多数情况下似乎与这一观点相矛盾之外，我们可以通过一种推论或推理来确定优先权的关系。在自然哲学和道德哲学中都有一条公认的格言，即一个物体在任何时候以其完全的完美状态存在而不产生另一个物体，并不是它唯一的原因；而是由其他一些原则协助，把它从其不活动的状态中推了出来，并使它发挥出它秘密拥有的能量。现在，如果任何原因都可能与它的效果完全同步，那么根据这条格言，可以肯定的是，它们都必须如此；因为其中任何一个原因，只要推迟了它的运作时间，就不会在它可能运作的那个个别时间内发挥自己的作用；因此，它不是适当的原因。这样做的后果将不亚于破坏我们在世界中观察到的原因的连续性；而且实际上是时间的彻底湮灭。因为如果一个原因与它的效果同时存在，而这个效果与它的效果同时存在，以此类推，很明显，就不会有所谓的继承，所有的物体都必须同时存在。

如果这个论点看起来令人满意，那就好了。如果不是，我请读者允许我像在前面的案例中一样，自由地假设它是这样。因为他将发现，这件事并不十分重要。

在发现或假定了连续和继承这两种对因果关系至关重要的关系之后，我发现我被挡住了，在考虑因果关系的任何一个例子时，我无法再继续下去。一个物体的运动被认为是另一个物体的运动的原因的冲动。当我们全神贯注地考虑这些物体时，我们只发现一个物体接近另一个物体；它的运动先于另一个物体的运动，但没有任何明显的间隔。在这个问题上进一步思考和反思是徒劳的。在考虑这个特殊的例子时，我们不能再走远了。

如果有人离开这个例子，假装给一个原因下定义，说它是另一个原因的产物，显然他什么也不会说。因为他所说的生产是什么意思？他能给它下一个与因果关系不一样的定义吗？如果他能，我希望它能被生产出来。如果他不能，他就在这里兜圈子，用一个同义词来代替定义。

那么，我们是否应该满足于这两种相邻和相继的关系，认为它们提供了一个完整的因果关系的概念？绝不是这样。一个物体可能与另一个物体相邻，并且先于另一个物体，但不被认为是它的原因。有一种必要的联系需要考虑；这种关系比上面提到的其他两种关系都要重要得多。

在这里，我再次把物体转向四面八方，以便发现这种必要的联系的性质，并找到它的概念可能来自的印象，或印象。当我把目光投向物体的已知品质时，我立即发现，因果关系丝毫不取决于它们。当我考虑它们的关系时，我只能找到那些相邻和相继的关系；我已经认为这些关系是不完善和不满意的。难道对成功的绝望会使我断言，我在这里拥有一个想法，而这个想法之前没有任何类似的印象？这将是轻率和不稳定的有力证明；因为相反的原则已经如此牢固地确立，以至于不允许有更多的怀疑；至少，在我们更充分地研究当前的困难之前。

因此，我们必须像那些人一样，在寻找他们所隐藏的任何东西时，如果在他们所期望的地方没有找到，就会在所有邻近的地方打转，没有任何明确的观点或设计，希望他们的好运气最终会引导他们找到他们所寻找的东西。我们有必要离开对这一问题的直接调查，该问题涉及到我们的因果观念中的必要联系的性质；并努力寻找一些其他问题，对这些问题的研究也许会提供一个提示，可能有助于清除目前的困难。在这些问题中，有两个问题，我将继续进行研究，即："为什么？

首先，我们为什么说每一件事物的存在都有一个开始，就必须有一个原因？

第二，我们为什么会得出这样的结论，即这样的特殊原因必然会产生这样的特殊效果；我们从一个到另一个的推论的性质是什么，以及我们对它的信念是什么？

在我进一步说明之前，我只想说，尽管因果观念既来自思考的印象，也来自感觉的印象，但为了简洁起见，我通常只提到后者作为这些观念的起源；尽管我希望我对它们所说的一切也能扩展到前者。激情与它们的对象和相互之间是有联系的；就像外在的身体被联系在一起一样。那么，属于一个人的相同的因果关系，一定是所有这些人所共有的。

 

 

首先是关于原因的必要性的第一个问题。哲学上有一条普遍的格言，即凡是开始存在的东西，必定有其存在的原因。这在所有的推理中通常被认为是理所当然的，没有给出或要求任何证据。它被认为是建立在直觉的基础上，是那些虽然嘴上否认，但人们在心里不可能真正怀疑的格言之一。但是，如果我们用上面解释的知识概念来审视这条格言，我们就会发现它没有任何这种直觉上的确定性的标志；相反，我们会发现，它的性质与这种信念的种类完全不同。

所有的确定性都来自于观念的比较，来自于发现这种关系，只要这些观念继续保持不变，就不会改变。这些关系是相似性、数量和数目的比例、任何质量的程度和反差；这些都不是这个命题所暗示的，即凡是有始有终的东西都有存在的原因。因此，这个命题在直觉上是不确定的。至少，任何断言它是直观确定的人，都必须否认这些是唯一无懈可击的关系，必须找到其中隐含的其他关系；然后才有足够的时间来研究。

但这里有一个论据，它立即证明，上述命题既不是直观的，也不是明显的确定的。我们永远无法证明每一个新的存在或存在的新变化都必须有一个原因，而不同时说明任何事物在没有某种生产原则的情况下开始存在是不可能的；如果后一个命题无法证明，我们就必须对能够证明前一个命题感到绝望。既然后一个命题完全无法得到证明，我们可以通过考虑来满足自己，因为所有不同的观念都是可以相互分离的，而原因和结果的观念显然是不同的，我们很容易设想任何物体在这一刻是不存在的，在下一刻是存在的，而不需要把原因或生产原则的独特观念与它联系起来。因此，将原因的概念与存在的开始的概念分开，对想象力来说显然是可能的；因此，这些对象的实际分离是如此的可能，以至于它不意味着矛盾或荒谬；因此，不能被任何来自单纯概念的推理所驳倒；没有这些，就不可能证明原因的必要性。

因此，我们在研究后会发现，每一个证明，都是为了证明原因的必要性，都是谬误和诡辩。一些哲学家说，所有的时间点和地点，我们都可以假设任何物体在其中开始。15有些哲学家说，我们可以假定任何物体开始存在的所有时间和地点，本身都是平等的；除非有某种原因，是某个时间和地点所特有的，并且通过这种方式决定和固定了存在，否则它必须保持永恒的悬浮状态；物体永远不可能开始存在，因为没有东西来固定其开始。但我要问：假设时间和地点无缘无故地被固定下来，是否比假设存在以这种方式被决定更困难？在这个问题上出现的第一个问题总是，对象是否会存在。其次是，它将在 何时何地开始存在。如果在一种情况下消除原因在直觉上是荒谬的，那么在另一种情况下也一定是如此。如果这种荒谬性在一种情况下不需要证明就能明确，那么在另一种情况下同样需要证明。那么，一个假设的荒谬性永远不能成为另一个假设的证据；因为它们都在同一基础上，必须通过同样的推理才能成立或失败。

第二个论点。16我发现我们在这个问题上的第二个论点也遇到了同样的困难。据说，每件事情都必须有一个原因；因为如果任何事情需要一个原因，它就会产生自己；也就是说，在它存在之前就已经存在；这是不可能的。但这种推理显然是不确定的；因为它假定，在我们否认原因的时候，我们仍然承认我们明确否认的东西，即必须有一个原因；因此，它被认为是对象本身；毫无疑问，这是一个明显的矛盾。但是，说任何事物的产生，或者更恰当地说，没有原因的存在，并不是说它本身就是它自己的原因；相反，在排除所有外部原因时，更排除了被创造的事物本身。一个绝对没有任何原因而存在的物体，当然不是它自己的原因；当你断言，一个是由另一个引起的，你就假设了问题的关键，并认为这是理所当然的，任何事物都不可能在没有原因的情况下开始存在，但在排除了一个生产原则后，我们仍然必须求助于另一个。

这与第三个论点的情况完全相同。17第三个论点也是如此，它被用来证明原因的必然性。凡是没有任何原因而产生的东西，都是由没有东西产生的；或者换句话说，没有东西作为它的原因。但是，“无” 永远不可能是一个原因，就像它不可能是一个东西，或者等于两个直角一样。根据同样的直觉，我们认为没有什么东西不等于两个直角，或者不是什么东西，我们就认为它永远不可能是一个原因；因此，我们必须认识到，每个物体都有其存在的真正原因。

我相信，在我对前述论点说过之后，没有必要用很多话来说明这个论点的弱点。它们都是建立在同样的谬误之上的，都是由同样的思维方式衍生出来的。我们只需注意到，当我们排除所有的原因时，我们确实排除了它们，既没有假设任何东西，也没有假设对象本身是存在的原因；因此，不能从这些假设的荒谬性中得出任何论据来证明这种排除的荒谬性。如果每件事情都必须有一个原因，那么，在排除其他原因的情况下，我们必须接受物体本身或无物为原因。但这正是问题的关键所在，即每件事情是否必须有一个原因；因此，根据所有公正的推理，它永远不应该被认为是理所当然的。

更有甚者，他们说，每一个效果都必须有一个原因，因为这隐含在效果的概念中。每一个效果都必然以一个原因为前提；效果是一个相对的术语，而原因是其相关的。但这并不能证明每个存在都必须先有一个原因；就像因为每个丈夫都必须有一个妻子，所以每个男人都必须结婚一样。问题的真实情况是，是否每一个开始存在的物体都必须把它的存在归功于一个原因；我断言这一点既不是直观的，也不是证明的，我希望通过前面的论证充分地证明这一点。

既然我们不是从知识或任何科学推理中得出每个新产品都必须有一个原因的观点，那么这个观点就必须从观察和经验中产生。那么，下一个问题自然是：经验是如何产生这种原则的？但我发现，把这个问题放在下面会更方便，即我们为什么会得出结论，认为这种特殊的原因必然会产生这种特殊的效果，以及我们为什么会形成从一个到另一个的推论？我们将把这个问题作为我们今后询问的主题。"也许最后会发现，两个问题的答案都是一样的。

 

 

尽管心灵在从原因或效果进行推理时，其视野超越了它所看到或记住的那些对象，但它决不能完全忽视它们，也不能仅仅根据自己的观念进行推理，而不掺杂一些印象，或者至少是相当于印象的记忆中的观念。当我们从原因推断效果时，我们必须确定这些原因的存在；我们只有两种方法，要么通过我们的记忆或感官的直接感知，要么通过从其他原因的推断；这些原因我们又必须以同样的方式确定，要么通过当前的印象，要么通过从其原因的推断，如此反复，直到我们到达某个我们看到或记住的对象。我们不可能无休止地进行推论；唯一能阻止推论的是记忆或感官的印象，超出这个范围就没有怀疑或询问的余地。

为了举例说明这一点，我们可以选择历史上的任何一点，并考虑我们相信或拒绝它的理由是什么。因此，我们相信凯撒是在三月三日在元老院被杀的；这是因为这一事实是根据历史学家的一致证词确定的，他们一致认为这一事件的时间和地点是准确的。这里有一些字符和字母在我们的记忆或感官中出现；我们同样记得这些字符被用作某些想法的标志；而这些想法要么是在当时立即在场的人的头脑中，并从其存在中直接获得这些想法；要么是从其他人的证词中衍生出来的，然后又从另一个证词中衍生出来，通过一个明显的梯度，直到我们到达那些事件的目击者和观众。很明显，所有这条论证链或因果关系的联系，首先是建立在那些看到或记住的字符或字母上的，如果没有记忆或感官的权威，我们的整个推理将是虚构的，没有基础的。在这种情况下，链条上的每一个环节都会挂在另一个环节上；但不会有任何东西固定在它的一端，能够支撑整个链条；因此，不会有任何信念或证据。实际上，所有的假设性论证，或基于假设的推理都是这样的情况；其中既没有任何当前的印象，也没有对真实存在的信念。

我不需要指出，对于目前的学说，我们可以根据我们过去的结论或原则进行推理，而不必求助于它们最初产生的那些印象，这并不是正当的反对意见。因为即使这些印象完全从记忆中消失了，它们所产生的信念也可能仍然存在；同样正确的是，所有关于原因和结果的推理最初都来自于某种印象；以同样的方式，证明的保证总是来自于概念的比较，尽管它可能在比较被遗忘后继续存在。

 

那么，在这种推理中，从因果关系出发，我们所使用的材料是混合的、异质的，而且这些材料虽然有联系，但在本质上是相互不同的。我们所有关于因果关系的论证，都是由记忆或感官的印象，以及产生印象的对象或由其产生的那种存在的观念组成的。因此，在这里我们有三件事要解释，即：第一，原始印象。第二，过渡到相关的原因或效果的概念。第三，这个概念的性质和质量。

至于那些从感官产生的印象，在我看来，它们的最终原因是人类的理性完全无法解释的，而且永远不可能肯定地决定它们是直接从物体中产生的，还是由心灵的反作用力产生的，或者是从我们存在的作者那里衍生出来的。这样的问题对我们目前的目的也没有任何意义。我们可以从我们的感知的一致性中得出推论，无论它们是真的还是假的；无论它们是公正地代表自然，还是仅仅是感官的幻觉。

当我们寻找区别记忆和想象力的特征时，我们必须立即意识到，它不可能在于它向我们展示的简单观念；因为这两种能力都是从印象中借用它们的简单观念，而且永远不能超越这些原始的感知。这些能力因其复杂观念的安排而彼此区别不大。因为尽管记忆力的一个特殊属性是保持其观念的原始顺序和位置，而想象力则随心所欲地转换和改变它们；但这种差异并不足以在它们的运作中加以区分，也不足以使我们知道它们之间的区别；我们不可能回顾过去的印象，以便将它们与我们现在的观念进行比较，看看它们的安排是否完全相似。因此，记忆既不是通过其复杂概念的顺序，也不是通过其简单概念的性质来认识的；因此，它与想象力的区别在于它的力量和活力更强。一个人可以放纵他的想象力，假装任何过去的冒险场景；如果不是想象力的观念更微弱、更模糊，也不可能将这与类似的记忆区分开来。

一个画家，如果想表现任何一种激情或情感，就会努力去看一个被类似情感所驱动的人，以活跃他的思想，使之具有比那些仅仅是想象力的虚构的东西更强的力量和活泼性。这种记忆越新，想法就越清晰；而当他在很长时间的间隔后回到对他的目标的思考中时，他总是发现它的想法如果不是完全被抹去，也是非常衰弱的。我们经常对记忆中的概念产生怀疑，因为它们变得非常薄弱和无力；我们也不知道任何图像是来自于幻想还是记忆，因为它没有被画成生动的颜色，而这正是后者的特征。我想，我记得这样一个事件，有一个人说；但我不确定。漫长的时间几乎把它从我的记忆中磨灭了，让我无法确定它是否是我的幻想的纯粹产物。

就像记忆中的一个概念，由于失去了它的力量和活力，可能会退化到这样的程度，以至于被当作想象中的一个概念；另一方面，想象中的一个概念也可能获得这样的力量和活力，以至于冒充记忆中的一个概念，并伪造它对信仰和判断的影响。这一点在说谎者的案例中可以看到；由于经常重复他们的谎言，他们最终相信并记住了这些谎言，就像现实一样；在这种情况下，习俗和习惯对心灵的影响和其他许多情况一样，并以同样的力量和活力注入了这种观念。

由此可见，始终伴随着记忆和感官的信念或同意，只不过是它们所呈现的那些感知的活力；而且，只有这一点才能将它们与想象区分开来。在这种情况下，相信就是感觉到感官的直接印象，或在记忆中重复这种印象。这仅仅是感知的力量和活力，它构成了判断的第一行为，并为推理奠定了基础，当我们追溯因果关系时，我们就建立在它上面。

 

 

很容易观察到，在追踪这种关系时，我们从因到果所得出的推论，并不仅仅来自于对这些特定对象的调查，以及对其本质的深入了解，从而发现两者之间的依赖关系。如果我们只考虑这些对象本身，而不去看我们对它们形成的观念以外的东西，就没有任何对象意味着任何其他对象的存在。这样的推论就等于知识，就意味着绝对的矛盾和不可能设想出任何不同的东西。但是，由于所有不同的观念都是可以分离的，显然不可能存在这种不可能。当我们从现在的印象转到任何物体的观念时，我们可能已经把观念从印象中分离出来，用任何其他的观念来代替它。

因此，只有通过经验，我们才能从一个物体的存在推断出另一个物体的存在。经验的本质是这样的。我们记得经常有一种物体存在的例子；也记得另一种物体的个体总是伴随着它们，并且以一种有规律的顺序存在，与它们相邻，相继存在。因此，我们记得看到过我们称之为火焰的那类物体，也记得感受过我们称之为热的那类感觉。我们也同样记得它们在过去的所有事例中不断地结合在一起。没有任何进一步的仪式，我们称一个为因，另一个为果，并从另一个的存在推断出一个的存在。在所有这些例子中，我们了解到特定的原因和结果的结合，原因和结果都是由感官感知的，并被记住了。但在所有情况下，当我们对它们进行推理时，只有一个被感知或记忆，而另一个是根据我们过去的经验提供的。

因此，在前进的过程中，我们不经意地发现了因果之间的一种新的关系，而这时我们最不愿意看到的是，我们完全在为另一个问题而努力。这种关系就是它们的不断结合。除非我们意识到这两种关系在不同的情况下都得到了保留，否则相邻和相继并不足以使我们宣布任何两个对象是因和果。我们现在可以看到放弃对这种关系的直接调查的好处，以便发现这种必要的联系的性质，这种联系是它的一个重要部分。人们希望，通过这种方式，我们最终可以达到我们提议的目的；尽管说实话，这种新发现的持续结合的关系似乎对我们的道路没有什么推动作用。因为它所暗示的不过是：相似的物体总是被放置在相似的毗连和继承关系中；而且，至少在第一眼看来，很明显，通过这种方式，我们永远无法发现任何新的想法，只能增加，而不能扩大我们思想的对象。可以认为，我们不能从一个物体中学到的东西，永远不能从一百个物体中学到，而这些物体都是同类的，在每一个方面都是完全相似的。正如我们的感官在一个例子中向我们展示了两个身体，或运动，或在某些连续和相邻的关系中的质量；所以我们的记忆只向我们展示了许多例子，在这些例子中，我们总是发现类似的身体，运动，或质量在类似的关系中。仅仅重复任何过去的印象，甚至重复到无穷大，都不会产生任何新的原始观念，如必然联系的观念；在这种情况下，印象的数量不会比我们只限于一个印象有更多的影响。尽管这个推理似乎是公正和明显的，但由于过早绝望是愚蠢的，我们将继续我们的讨论；在发现任何物体的持续结合之后，我们总是从一个物体推论到另一个物体，我们现在将研究这种推论的性质，以及从印象到概念的过渡。也许最后会发现，必要的联系取决于推论，而不是推论取决于必要的联系。既然看起来，从记忆或感官中的印象过渡到物体的观念，我们称之为因果，是建立在过去的经验上，以及我们对它们不断结合的记忆上，那么下一个问题是，经验是通过理解力还是想象力产生观念；我们是由理性决定过渡，还是由感知的某种联系和关系决定过渡。如果理性决定了我们，那么它就会根据这样的原则进行，即我们没有经验的事例必须与我们有经验的事例相似，而且自然界的进程总是一致的。因此，为了弄清这个问题，让我们考虑所有的论据，这样的命题可能被认为是有根据的；由于这些论据必须从知识或概率中推导出来，让我们把目光投向这些证据的每一个程度，看看它们是否提供了这种性质的任何公正结论。

我们上述的推理方法将很容易使我们相信，不可能有示范性的论据来证明，那些我们没有经验的事例与我们有经验的事例相似。我们至少可以设想自然界的变化；这就充分证明，这种变化并非绝对不可能。对任何事物形成一个清晰的概念，就是对其可能性的一个不可否认的论证，也是对任何假装反对它的证明的唯一驳斥。

概率，因为它发现的不是观念的关系，而只是对象的关系，所以在某些方面必须建立在我们的记忆和感官的印象上，在某些方面建立在我们的观念上。如果在我们可能的推理中没有任何印象的混合，那么这个结论就会完全是虚构的。如果没有观念的混合，那么在观察这种关系时，心灵的行动，正确地说，将是感觉，而不是推理。因此，在所有可能的推理中，必须有一些东西存在于头脑中，要么是看到的，要么是记住的；而且我们要从中推断出与之相关的东西，而这些东西是看不到也记不住的。

唯一能引导我们超越我们的记忆和感官的直接印象的物体的联系或关系是因果关系；这是因为这是唯一的一个，我们可以根据它找到从一个物体到另一个物体的公正推断。因果的概念来自于经验，它告诉我们，在过去的所有事例中，这些特定的物体一直是相互关联的。由于与这些物体之一相似的物体被认为会立即出现在它的印象中，因此我们推测存在一个与它通常的伴随者相似的物体。根据这种说法，我认为在每一点上都是不容置疑的，概率是建立在对那些我们有经验的物体和那些我们没有经验的物体之间的相似性的推测之上的；因此，这种推测不可能从概率中产生。同一个原则不可能既是另一个原则的原因，又是另一个原则的结果；这也许是关于这种关系的唯一命题，它既是直观的，也是明显的确定。

如果有人想避开这个论点，不确定我们在这个问题上的推理是来自证明还是概率，就假装所有来自因果的结论都建立在坚实的推理之上。我只能希望，这种推理可以被生产出来，以便暴露给我们检验。也许可以说，在经历了某些物体的不断结合之后，我们以如下方式推理。这样一个物体总是被发现产生另一个物体。如果它没有被赋予生产的能力，就不可能有这种效果。权力必然意味着效果；因此，从一个物体的存在到其通常的伴随物的存在得出结论是有根据的。过去的生产意味着一种力量：这种力量意味着一种新的生产。而新的生产是我们从权力和过去的生产中推断出来的。

如果我愿意利用我已经提出的那些意见，即生产的概念与因果关系的概念是相同的，没有任何存在肯定地和明显地意味着任何其他物体的力量，那么我就很容易说明这种推理的弱点；或者，如果我愿意预见到我以后有机会对我们形成的力量和效力的概念进行评论，那么我就很容易说明。但是，由于这样的处理方法可能会削弱我的体系，因为它的一个部分依赖于另一个部分，或者在我的推理中滋生混乱，所以我将努力在没有任何帮助的情况下坚持我目前的论断。

因此，我们应该允许，在任何一个例子中，一个物体由另一个物体产生意味着一种力量；而且这种力量与它的效果有关。但是，我们已经证明，这种力量并不在于原因的感性品质；除了我们所看到的感性品质之外，什么都没有；我问，为什么在其他情况下，你仅仅根据这些品质的出现，就推定同样的力量仍然存在？你对过去的经验的诉求在本案中没有任何决定意义；最多只能证明，那个产生了任何其他物体的物体在那一瞬间被赋予了这种力量；但永远不能证明，同样的力量必须继续存在于同一物体或感性品质的集合中；更不能证明，一种类似的力量总是与类似的感性品质结合在一起。如果有人说，我们有经验，同一力量继续与同一物体结合，而且类似的物体被赋予类似的力量，我就会再次提出我的问题，为什么从这些经验中我们要得出任何结论，而不是我们已经有经验的那些过去的例子。如果你对这个问题的回答和前面的一样，你的回答仍然会引起同样的新问题，甚至是无穷无尽的问题；这就清楚地证明，前面的推理是没有公正的基础。

因此，不仅我们的理性无法发现因果的最终联系，而且即使在经验告诉我们它们的持续结合之后，我们也不可能通过我们的理性使自己满意，为什么我们应该把经验扩展到我们观察到的那些特殊的例子之外。我们假设，但永远无法证明，在那些我们有经验的物体和那些我们无法发现的物体之间，一定存在着相似性。

我们已经注意到了某些关系，这些关系使我们从一个对象转到另一个对象，即使没有任何理由决定我们进行这种转换；我们可以把这一点确立为一条普遍的规则，即凡是心灵在没有任何理由的情况下不断地、一致地进行转换，它都是受到这些关系的影响的。现在，这正是目前的情况。理性永远无法告诉我们一个物体与另一个物体的联系，尽管有经验的帮助，以及在所有过去的例子中观察到它们的不断结合。因此，当心灵从一个物体的观念或印象转到另一个物体的观念或信仰时，它不是由理性决定的，而是由某些原则决定的，这些原则把这些物体的观念联系在一起，并在想象中把它们结合起来。如果观念在想象中的结合不比物体在理解中的结合多，我们就不会从原因到结果得出任何推论，也不会在任何事实问题上保持信念。因此，这种推论完全取决于观念的结合。

我把观念之间结合的原则简化为三个一般的原则，并断言，任何物体的观念或印象都会自然而然地引入任何其他物体的观念，即与之相似、相邻或相连的物体。我认为，这些原则既不是观念之间结合的可靠原因，也不是唯一原因。它们不是可靠的原因。因为一个人可以在一段时间内把他的注意力固定在任何一个物体上而不去看更远的地方。它们不是唯一的原因。因为思想在沿着它的对象运行时显然有一个非常不规则的运动，它可能从天上跳到地上，从创造的一端跳到另一端，没有任何特定的方法或秩序。但是，尽管我允许这三种关系中的这种弱点，以及想象力中的这种不规则性；但我断言，将思想联系起来的唯一一般原则是相似性、相邻性和因果关系。

观念之间确实有一个结合的原则，乍一看，它可能被认为与上述任何一个不同，但从根本上会发现它取决于同一个起源。当任何种类的物体的每一个个体都被经验发现与另一种类的个体经常结合在一起时，任何一个种类的新个体的出现都会自然而然地把这个想法传达给它的常客。因此，由于这样一个特定的想法通常与这样一个特定的词相联系，除了听到这个词就可以产生相应的想法；而且心灵几乎不可能通过其最大的努力来阻止这种转变。在这种情况下，我们没有必要在听到这种特定的声音时，反思过去的经验，并考虑通常与这种声音有关的想法。想象力本身就提供了这种思考的场所，并且习惯于从文字到概念，以至于它在听到一个声音和构想另一个声音之间没有片刻的延迟。

但是，尽管我承认这是概念之间关联的一个真正的原则，我断言它与因果概念之间的关联是一样的，并且是我们从这种关系中进行推理的一个基本部分。我们没有其他的因果概念，只有某些对象的概念，这些对象总是结合在一起，而且在过去的所有事例中都被发现是不可分割的。我们无法深入了解这种结合的原因。我们只观察事物本身，并且总是发现，从持续的结合中，这些物体在想象中获得了一种结合。当一个人的印象出现在我们面前时，我们就会立即形成一个关于其通常伴随者的想法；因此，我们可以将此作为意见或信仰定义的一部分，即 “它是一个与当前印象有关或相关的想法。

因此，尽管因果关系是一种哲学关系，因为它意味着连续性、继承性和持续的结合，但只有当它是一种自然关系，并在我们的观念中产生一种结合时，我们才能够对它进行推理，或从它得出任何推论。

 

 

对一个物体的想法是对它的信念的一个重要部分，但不是全部。我们设想了许多事情，但我们并不相信。那么，为了更全面地发现信仰的本质，或者说我们所认同的那些观念的品质，让我们权衡一下以下的考虑。

显而易见，所有从原因或结果出发的推理都以关于事实问题的结论告终；也就是说，关于物体的存在或它们的质量。同样明显的是，存在的概念与任何物体的概念没有什么不同，当我们对任何事物有了简单的概念之后，就会认为它是存在的，实际上我们并没有对我们的第一个概念进行补充或改变。因此，当我们确认上帝是存在的时候，我们只是形成了这样一个存在的概念，就像他在我们面前表现出来的那样；我们归因于他的存在，也不是由一个特定的概念来构思的，我们把它与他其他品质的概念结合起来，并能再次与它们分开和区别。但我走得更远；我并不满足于断言，对任何物体的存在的概念都不是对它的简单概念的补充，我还坚持认为，对存在的信念不会把新的观念加入那些构成物体的观念的观念中。当我想到上帝的时候，当我认为他是存在的时候，当我相信他是存在的时候，我对他的想法既没有增加也没有减少。但可以肯定的是，在对一个物体存在的简单概念和对它的信仰之间存在着巨大的差异，而这种差异并不在于我们所设想的概念的部分或组成；因此，它必须在于我们设想它的方式。

假设有一个人和我在一起，他提出了我不同意的主张，说凯撒死在床上，银比铅更易熔，水银比金更重；很明显，尽管我难以置信，但我清楚地理解他的意思，并形成他所形成的所有相同的想法。我的想象力和他的想象力是一样的；他也不可能构思出任何我无法构思的想法，或者连接任何我无法连接的想法。因此我问，相信和不相信任何命题的区别在哪里？对于那些通过直觉或证明来证明的命题，答案很简单。在这种情况下，同意的人不仅按照命题设想了观念，而且必然决定以这种特定的方式设想它们，或者立即设想，或者通过其他观念的介入。荒谬的东西是不可理解的；想象力也不可能设想出任何与证明相反的东西。但在因果关系的推理中，以及在有关事实的问题上，这种绝对的必然性是不可能发生的，想象力可以自由地设想问题的两面，我还是要问，难以置信和相信之间的区别在哪里？因为在这两种情况下，对观念的设想是同样可能和必要的。

如果说一个不同意你提出的主张的人，在以与你相同的方式构思对象之后，立即以不同的方式构思它，对它有不同的想法，这不是一个令人满意的答案。这个答案并不令人满意；不是因为它包含任何错误，而是因为它没有发现所有的真理。可以肯定的是，在所有情况下，当我们不同意任何人的观点时，我们对问题的两面都有概念；但由于我们只能相信一个，显然，在我们同意的概念和我们不同意的概念之间，信仰必须有一些区别。我们可以以一百种不同的方式混合、联合、分离、混淆和改变我们的观念；但 “除非出现某种原则，将这些不同情况中的一种固定下来，否则我们实际上没有意见。而这一原则，由于它显然没有对我们先前的观念进行补充，只能改变我们对它们的设想方式。

心灵的所有感知都有两种，即印象和观念，它们之间的区别只在于它们的力量和活力的不同程度。我们的观念是从我们的印象中复制出来的，并在它们的所有部分中代表它们。当你想以任何方式改变一个特定对象的观念时，你只能增加或减少它的力量和活力。如果你对它做任何其他的改变，它就会代表一个不同的物体或印象。这种情况与颜色的情况是一样的。任何颜色的一个特定色调都可能获得一种新的活力或亮度，而不需要任何其他变化。但是，当你产生任何其他的变化时，它就不再是同一个色调或颜色了。因此，由于信仰除了改变我们对任何物体的概念的方式外，它只能赋予我们的想法以额外的力量和活力。因此，观点或信仰可以被最准确地定义为：与当前印象有关或相关的生动的想法18.

以下是那些导致我们得出这一结论的论据的标题。当我们从一个物体的存在推断出其他物体的存在时，一些物体必须始终存在于记忆或感官中，以便成为我们推理的基础；因为头脑不可能无休止地进行推理。理性永远不能使我们确信任何一个对象的存在都意味着另一个对象的存在；因此，当我们从一个对象的印象转到另一个对象的想法或信念时，我们不是由理性决定的，而是由习惯或联想的原则决定的。但信仰不仅仅是一个简单的概念。它是一种形成观念的特殊方式。由于同一观念只能通过其力量和活力程度的变化而变化；从整体上看，根据上述定义，信仰是通过与当前印象的关系而产生的一种生动的观念。

这个定义也会被发现完全符合每个人的感觉和经验。最明显的莫过于，我们所认同的那些观念，比城堡建造者的松散遐想更加强烈、坚定和生动。如果一个人坐下来把一本书当作罗曼蒂克来读，而另一个人则把它当作真实的历史来读，他们就会清楚地收到

同样的想法，同样的顺序；一个人的难以置信，另一个人的相信，也不妨碍他们把同样的意义放在他们的作者身上。他的话语在两人身上产生了同样的想法；尽管他的证词对他们的影响并不相同。后者对所有的事件有一个更生动的概念。他更深入地了解这些人的情况：向自己描述他们的行为和性格，以及友谊和敌意。他甚至还对他们的特征、气质和性格形成了概念。而前者不相信作者的证词，对所有这些细节都有一个更模糊和无精打采的概念；除非是由于作品的风格和独创性，否则无法从中得到什么乐趣。

 

 

在这样解释了信仰的本质之后，并证明它是由一个与当前印象相关的活泼的想法组成的；现在让我们继续研究它是由什么原则衍生出来的，是什么赋予了这个想法以活力。

我愿意把它确立为人性科学中的一般格言，即当任何印象出现在我们面前时，它不仅把思想带到与之相关的观念中，而且还把它的一部分力量和活力传递给它们。心灵的所有活动在很大程度上取决于它在进行这些活动时的态度；根据精神或多或少的提升，注意力或多或少的固定，行动总是有或多或少的活力和生机。因此，当有任何对象出现，使思想得到提升和活跃时，只要这种倾向继续下去，思想所运用的每一个行动都会更加有力和生动。很明显，这种倾向的持续完全取决于思想所关注的对象；任何新的对象都会给精神带来新的方向，并改变这种倾向；相反，当思想不断地固定在同一个对象上，或者轻松而不经意地沿着相关的对象前进时，这种倾向的持续时间会更长。因此，当心灵一旦被当前的印象所激发，它就会对相关的对象形成一个更生动的概念，通过处置方式从一个对象自然过渡到另一个对象。对象的变化是如此容易，以至于头脑几乎感觉不到它的存在，而是用它从当前印象中获得的所有力量和活力来构思相关概念。

如果在考虑关系的性质和过渡的便利性时，也就是在考虑关系的本质时，我们可以对这种现象的真实性感到满意，那就好了。但我必须承认，我对证明如此重要的原则，主要信赖经验。因此，我们可以观察到，作为我们目前目的的第一个实验，当一个不在的朋友的照片出现时，我们对他的想法显然因相似而活跃起来，而且这种想法引起的每一种激情，无论是快乐还是悲伤，都会获得新的力量和活力。在产生这种效果时，同时存在着一种关系和一种现在的印象。如果这幅画与他没有相似之处，或者至少不是为他准备的，那么它就不会把我们的想法传达给他。如果没有他，也没有他的人，虽然思想可以从一个人的思想转到另一个人的思想，但它觉得它的想法会因为这种转变而被削弱，而不是活跃。当朋友的画像摆在我们面前时，我们会很高兴地观看；但当画像被移开时，我们宁愿选择直接考虑他，而不是通过反射在一个同样遥远和模糊的图像中。

罗马天主教的仪式可以被认为是同样性质的实验。这种奇怪的迷信的信徒们通常为他们被指责的默默无闻的行为辩解说，他们感到这些外部的动作、姿势和行动有很好的效果，使他们的虔诚之心更加活跃，使他们的热情更加高涨，否则，如果完全针对遥远的、非物质的对象，这种热情就会消退。他们说，我们在感性的类型和图像中看到了我们信仰的对象，并通过这些类型的直接存在使它们在我们面前更有存在感，这比我们仅仅通过智力的观察和思考是不可能做到的。感性的物体对想象力的影响总是比其他任何物体都大；这种影响很容易传达给那些与之相关的、与之相似的观念。我只想从这些实践和这个推理中推断出，相似性对活跃思想的影响是非常普遍的；由于在每一种情况下，相似性和当前的印象必须同时存在，我们有大量的实验来证明上述原则的真实性。

我们可以通过其他不同类型的实验来增加这些实验的力度，考虑相邻和相似的影响。可以肯定的是，距离会减弱每一个想法的力量，而且在我们接近任何物体时都会减弱；尽管它不会被我们的感官所发现；它对心灵的影响是模仿直接印象的。对任何物体的思考都很容易将头脑转移到邻近的事物上；但只有物体的实际存在才会使它具有更强的活力。当我离家几英里时，任何与之有关的东西都会比我在 200 英里以外的地方更接近我；即使在那么远的地方，对我的朋友和家人附近的任何东西进行思考，也会自然产生对他们的印象。但在后一种情况下，头脑中的两个对象都是观念；尽管它们之间有一个容易的过渡；但由于缺乏一些直接的印象，仅仅这种过渡并不能给任何观念带来更多的活力。

没有人会怀疑，因果关系与其他两种相似和相邻关系具有同样的影响。迷信的人喜欢圣徒和圣人的遗物，原因与他们寻求类型和图像一样，是为了使他们的奉献更加生动，并使他们对那些他们想要模仿的模范生活有一个更亲密和强烈的概念。现在很明显，一个信徒所能获得的最好的遗物之一，就是圣人的得意之作；如果他的衣着和家具永远要从这个角度来考虑，那是因为它们曾经由他支配，并被他移动和影响过；在这方面，它们应被视为不完美的效果，而且与他的联系比那些我们从他的存在中得知的后果链更短。这个现象清楚地证明，一个具有因果关系的现存印象可以使任何想法活跃起来，并因此产生信仰或同意，根据它的先例定义。

但是，我们为什么要寻找其他的论据来证明，当我们从因果关系中推理出的这个例子就足以达到这个目的的时候，现在的印象与幻想的关系或过渡可以使任何观念得到启发？可以肯定的是，我们必须对我们所相信的每一个事实问题有一个想法。可以肯定的是，这种观念只是从与当前印象的关系中产生的。可以肯定的是，信仰并没有给观念带来任何好处，而只是改变了我们对它的理解方式，并使它变得更加强烈和生动。目前关于关系的影响的结论是所有这些步骤的直接结果；在我看来，每一个步骤都是肯定和无懈可击的。在心灵的这种运作中，除了一个当前的印象、一个活泼的想法，以及印象和想法之间在幻想中的关系或联想之外，没有任何东西会进入心灵；因此，不可能有错误的怀疑。

为了更全面地了解这整个事件，让我们把它看作是自然哲学中的一个问题，我们必须通过经验和观察来确定。我假设有一个物体出现，我从中得出某种结论，并形成自己的想法，据说我相信或同意这些想法。这里很明显，无论我的感官所看到的那个物体和我通过推理推断出的那个物体的存在，都可以被认为是通过它们特定的力量或品质来相互影响的；但是，由于我们目前所研究的信仰现象只是内在的，这些力量和品质是完全未知的，不可能对其产生影响。现在的印象才是思想和伴随它的信仰的真正和真正的原因。因此，我们必须努力通过实验来发现特定的品质，通过这些品质，它能够产生如此非凡的效果。

首先，我观察到，目前的印象并不是通过其自身的力量和功效而产生的，当单独考虑时，作为一种单一的感知，仅限于目前的时刻。我发现，一个印象，在它第一次出现时，我不能得出任何结论，但当我对其通常的后果有了经验之后，它可能成为信仰的基础。在每一种情况下，我们都必须在过去的事例中观察到同样的印象，并发现它经常与其他一些印象联系在一起。这一点已被大量的实验所证实，以至于不允许有丝毫的怀疑。

根据第二项观察，我得出结论：伴随着当前印象的信念，是由一些过去的印象和联结产生的；我说，这种信念是立即产生的，没有任何新的理性或想象力的操作。这一点我可以肯定，因为我从来没有意识到任何这样的操作，也没有在这个主题中发现任何可以作为其基础的东西。现在，由于我们把每一件从过去的重复中产生的、没有任何新的推理或结论的事情称为习惯，我们可以把它作为一个确定的事实来确定，即所有的信仰，在任何现在的印象中产生的，都完全来自于这种起源。当我们习惯于看到两个印象结合在一起时，一个印象的出现或想法会立即让我们产生另一个印象。

在这一点上我很满意，于是我又做了第三组实验，以了解在产生这种信仰现象的过程中，除了习惯性的过渡之外，是否还有其他必要的东西。因此，我把第一印象变成了一个观念；并且观察到，尽管向相关观念的惯常过渡仍然存在，但实际上并没有信仰或说服力。因此，整个过程绝对需要一个现在的印象；当我把印象和观念进行比较后，发现它们唯一的区别在于它们的力量和活力程度不同，我得出的结论是，总的来说，信仰是对一个观念更生动、更强烈的概念，源于它与现在印象的关系。

因此，所有可能的推理都不过是感觉的一个种类。不仅仅是在诗歌和音乐中，我们必须遵循我们的品味和情感，在哲学中也是如此。当我对任何原则深信不疑时，这只是一种想法，它对我的冲击力更强。当我优先选择一套论据而不是另一套时，我所做的只是根据我对其影响的优越性的感觉来决定。物体之间没有任何可以发现的联系；除了习惯对想象力的影响外，我们也不能从一个物体的外观推断出另一个物体的存在，这不是任何其他原则。

这里值得我们注意的是，我们所有关于因果关系的判断所依赖的过去的经验，可能以一种不为人知的方式作用于我们的头脑，以至于从未被注意到，甚至在某种程度上可能不为我们所知。一个人在旅途中遇到河流就会停下脚步，他预见到了自己前进的后果；他对这些后果的认识是由过去的经验传达给他的，这些经验告诉他这种特定的因果关系的组合。但我们能认为，在这个场合，他反思过去的任何经验，并唤起他所看到或听到的例子，以发现水对动物身体的影响？当然不是；这不是他进行推理的方法。下沉的概念与水的概念密切相关，窒息的概念与下沉的概念密切相关，以至于头脑在没有记忆的帮助下完成了过渡。在我们有时间进行思考之前，这种习惯就已经开始了。这些对象似乎是如此密不可分，以至于我们在从一个对象转到另一个对象时没有片刻的延迟。但是，由于这种转变来自于经验，而不是来自于观念之间的任何主要联系，我们必须承认，经验可能会通过秘密的操作，在没有想到的情况下，产生对原因和结果的信念和判断。这就消除了所有的借口，如果还有任何借口的话，那就是断言心灵被推理说服的原则，即我们没有经验的事例，必然与我们有经验的事例相似。因为我们在这里发现，理解力或想象力可以从过去的经验中得出推论，而不需要对它进行反思；更不需要对它形成任何原则，或根据该原则进行推理。

一般来说，我们可以观察到，在所有最成熟和最统一的因果关系中，如重力、冲力、坚固性等，头脑从未明确地考虑过任何过去的经验。虽然在其他更罕见和不寻常的物体关联中，它可以通过这种思考来帮助习惯和观念的转变。但我们发现，在某些情况下，反思产生了信仰，而没有习惯；或者更恰当地说，反思以一种斜的和人为的方式产生了习惯。我自己解释一下。可以肯定的是，不仅在哲学中，甚至在普通生活中，我们都可以通过一次实验来获得对某一特定原因的认识，只要它是经过判断的，并在仔细清除了所有外来和多余的情况之后。现在，经过这样的一次实验，头脑中出现了原因或结果，就可以推断出其相关因素的存在；由于一种习惯不可能仅仅通过一个例子就能获得；人们可能会认为，在这种情况下，信仰不能被视为习惯的结果。但是，如果我们考虑到，虽然我们在这里被认为只有一个特定效果的实验，但是我们有无数个例子来说服我们相信这个原则；相似的物体，放在相似的环境中，总是会产生相似的效果；由于这个原则已经通过足够的习惯建立了自己，它赋予了任何意见以证据和坚定性，它可以被应用于此。观念的联系在一次实验之后并不是习惯性的；但这种联系被包含在另一个原则之下，那就是习惯性的；这使我们回到了我们的假设。在所有情况下，我们都会把我们的经验转移到我们没有经验的实例上，无论是明确的还是默示的，无论是直接的还是间接的。

在结束这个话题之前，我必须指出，要完全恰当和准确地谈论心灵的运作是非常困难的；因为普通的语言很少对它们进行很好的区分，而是通常用同一个词来称呼所有几乎相似的东西。由于这几乎不可避免地造成了作者的晦涩和混乱；因此，它可能经常引起读者的怀疑和反对，否则他做梦都想不到。因此，我的一般立场，即一个观点或信仰只不过是由与之相关的当前印象衍生出来的一个强烈而生动的想法，可能会受到以下反对意见的影响，原因是在这些强烈和生动的词语中存在着一点模糊不清。可以说，不仅印象可以引起推理，而且观念也可以产生同样的影响；特别是根据我的原则，即我们所有的观念都是由相应的印象衍生出来的。因为假设我现在形成了一个观念，而我却忘记了相应的印象，我就能从这个观念中得出结论，这种印象曾经存在过；由于这个结论伴随着信念，人们可能会问，构成这种信念的力量和活力的品质是从哪里来的？对于这个问题，我很容易回答，从现在的观念出发。因为这个观念在这里不是被视为任何不存在的物体的表象，而是被视为我们密切意识到的心灵中的真实感知，它必须能够赋予与之相关的任何事物以同样的品质，称之为坚定性、牢固性、力量 或活力，而心灵正是以这种品质来反映它，并保证它现在的存在。在这里，观念代替了印象，而且就我们目前的目的而言，观念是完全相同的。

根据同样的原则，我们不需要惊讶地听到对一个想法的记忆；也就是说，对一个想法的想法，以及它的力量和活力优于想象力的松散概念。在思考我们过去的想法时，我们不仅勾勒出我们所想的对象，而且还设想出冥想中的思维行动，即某种 “我”的想法，对它不可能给出任何定义或描述，但每个人都能充分理解它。当记忆提供了一个想法，并把它表现为过去，'很容易想象，这个想法可能比我们想到一个过去的想法时更有活力和坚定性，因为我们对它没有记忆。

在这之后，任何人都会明白我们是如何形成一个印象和一个想法的，以及我们是如何相信一个印象和一个想法的存在的。

 

 

无论上述论据看起来多么有说服力，我们都不能满足于这些论据，而必须从各个角度来看待这个问题，以便找到一些新的观点，从这些观点中我们可以说明和证实这些非凡的基本原则。对于接受任何新的假设，哲学家们都有一种值得称道的态度，对于真理的检验也是如此的必要，以至于它值得被遵守，并要求提出每一个可能使他们满意的论据，消除每一个可能阻止他们推理的异议。

我经常注意到，除了因果关系外，相似和相邻这两种关系应被视为思想的联想原则，并能将想象力从一个概念传递到另一个概念。我还注意到，当由这些关系连接在一起的两个物体中，有一个立即出现在记忆或感官中时，不仅思想通过联想原则被传递到它的共同关系上，而且还通过该原则和当前印象的联合运作，以一种额外的力量和活力来构想它。我所观察到的这一切，是为了通过类比证实我对我们关于因果关系判断的解释。但这一论点也许会被用来反对我，而不是证实我的假设，反而会成为对它的反对。因为可以说，如果这个假设的所有部分都是真实的，即 这三种关系是由相同的原则衍生出来的；它们在强迫和活跃我们的观念方面的效果是相同的；信仰只不过是对一个观念的更有力和生动的概念；那就应该说，心灵的行动不仅可以由因果关系衍生出来，也可以由相邻和相似的关系衍生出来。但我们通过经验发现，信念只产生于因果关系，而且我们无法从一个物体推论到另一个物体，除非它们被这种关系所纠正，因此我们可以得出结论，这种推理存在一些错误，导致我们陷入这种困境。

这就是反对意见；现在让我们考虑其解决办法。很明显，凡是存在于记忆中的东西，以一种活泼的方式冲击着心灵，类似于一种直接的印象，在心灵的所有活动中必须变得相当重要，而且必须很容易地将自己区别于单纯的想象力的虚构。记忆中的这些印象或想法，我们形成了一种系统，包括我们记忆中的任何东西，无论是对我们的内部感知或感官而言，都是存在的；而这个系统的每一个细节，与现在的印象相结合，我们都乐意称之为现实。但思想并没有在这里停止。因为它发现，在这个感知系统的基础上，还有另一个系统通过习俗，或者如果你愿意的话，通过因果关系联系在一起，它就开始考虑它们的观念；由于它觉得自己在某种程度上必然要看待这些特殊的观念，而它所决定的习俗或关系不允许有任何改变，它就把它们组成一个新的系统，它也同样把这个系统冠以现实的称号。这些系统中的第一个是记忆和感官的对象；第二个是判断的对象。

正是这后一种原则，让我们认识了世界，并使我们认识了这些存在，因为它们在时间和地点上的差异，是感官和记忆所不能企及的。通过它，我在我的想象中描绘宇宙，并将我的注意力固定在我喜欢的任何部分。我形成了一个罗马的概念，我既没有看到也没有记住；但它与我记得从旅行者和历史学家的谈话和书籍中得到的印象有关。我把这个罗马的概念放在一个物体概念的某个位置上，我称之为地球。我把一个特定的政府、宗教和礼仪的概念与它结合起来。我向后看，考虑它最初的基础；它的几次革命、成功和不幸。所有这一切，以及我所相信的其他一切，都不过是观念；但由于它们的力量和固定的秩序，由习俗和因果关系产生，它们与其他观念不同，后者只是想象力的产物。

至于毗连和相似的影响，我们可以注意到，如果毗连和相似的物体被包含在这个现实的系统中，毫无疑问，这两种关系将协助因果关系，并在想象力中注入相关的想法，使其更有力量。这一点我将在下文中详细说明。同时，我将把我的观察再往前推进一步，并断言，即使相关的对象只是假装的，这种关系也将有助于活跃思想，增强其影响力。毫无疑问，如果一个诗人通过欣赏美丽的草地或花园来激发他的想象力，那么他就能更好地形成对极乐世界的强烈描述；就像在另一个时候，他可以通过幻想将自己置于这些神话般的地区之中，通过假装的相邻关系来活跃他的想象力。

但是，尽管我不能完全排除相似性和相邻性的关系以这种方式作用于幻想，但可以看到，在单一的情况下，其影响是非常微弱和不确定的。由于因果关系是说服我们相信任何真实存在的必要条件，这种说服力也是赋予这些其他关系力量的必要条件。因为当一个印象出现时，我们不仅假装另一个物体，而且还任意地，仅仅出于我们的善意和快乐，赋予它与印象的特定关系，这对心灵的影响很小；也没有任何理由，为什么在同一印象返回时，我们会决定将同一物体置于与之相同的关系中。心灵没有必要假装任何相似和相邻的物体；如果它假装如此，它也没有必要总是局限于相同的物体，没有任何区别或变化。事实上，这种虚构是建立在如此少的理由之上的，除了纯粹的任性之外，没有任何东西可以决定心灵的形成；而这种原则是波动的和不确定的，它不可能以任何相当程度的力量和恒定来运作。心灵预见到并预料到这种变化；甚至从一开始就感觉到它的行动的松散性，以及它对它的对象的薄弱控制。由于这种不完美在每一个实例中都是非常明显的，当我们比较我们可能记得的几个实例时，这种不完美仍然在增加，并形成了一个一般的规则，反对在那些瞬间的闪光中寄予任何保证，这些闪光在想象中是由假装的相似性和连续性引起的。

因果关系具有所有相反的优点。它所呈现的对象是固定的和不可改变的。记忆中的印象永远不会有任何程度的改变；每一个印象都伴随着一个精确的想法，它在想象中占据了位置，成为坚实而真实的、确定而不变的东西。思想总是被确定为从印象到想法，从特定的印象到特定的想法，没有任何选择或犹豫。

但我并不满足于消除这种反对意见，我将努力从它那里提取目前学说的证据。毗连和相似的效果比因果关系要差得多；但仍有一定的效果，能增强任何观点的说服力和任何概念的生动性。如果这一点能在几个新的例子中得到证明，除了我们已经观察到的情况之外，这将被允许作为一个不小的论据，即信仰只不过是与当前印象相关的一个生动的想法。

首先是毗连性；马赫曼人和基督徒都说，那些朝圣者，如果见过麦加或圣地，就会比那些没有这种优势的人更加忠实和热心地信仰。一个人，如果他的记忆中出现了红海、沙漠、耶路撒冷 和加利利的生动形象，就不会怀疑摩西或福音书中提到的任何神奇事件。对这些地方的生动印象很容易过渡到事实，这些事实被认为是与它们有关联的，并通过提高概念的生动性来增加信仰。对这些田野和河流的记忆对普通人的影响与新的论点相同；而且是出于同样的原因。

关于相似性，我们可以形成类似的观察。我们已经说过，我们从一个现在的物体得出的结论，到它不存在的原因或效果，从来都是建立在我们观察到的该物体的任何品质之上，考虑到它本身；或者，换句话说，除了经验之外，不可能确定任何现象会产生什么结果，或者它之前有什么。但是，尽管这本身是如此明显，以至于它似乎不需要任何证明；但一些哲学家想象，运动的交流有一个明显的原因，一个理智的人可以立即从另一个物体的冲动中推断出一个物体的运动，而不必求助于任何过去的观察。这种观点是错误的，这一点很容易得到证明。因为如果这种推论可以仅仅从身体、运动和冲力的概念中得出，它就必须相当于一个证明，并且必须意味着任何相反的假设是绝对不可能的。那么，除了运动的交流之外，每一个效果都意味着形式上的矛盾；不仅它不可能存在，而且它也不可能被设想出来。但是，我们很快就可以通过形成一个清晰而一致的概念，即一个物体在另一个物体上运动，并在接触后立即静止；或按它来时的路线返回；或它的湮灭；或圆周或椭圆运动；以及总之，我们可以假设它经历的无数其他变化。这些假设都是一致的和自然的；而我们为什么认为运动的交流不仅比这些假设更一致和自然，而且比任何其他自然效果更一致和自然，原因是建立在原因和结果之间的相似关系上，这种关系在这里与经验结合在一起，以最紧密和最亲密的方式将对象联系在一起，从而使我们认为它们是绝对不可分割的。那么，相似性与经验具有相同或平行的影响；由于经验的唯一直接效果是将我们的观念联系在一起，因此，根据我的假设，所有的信仰都是由观念的联系产生的。

光学作者普遍认为，眼睛在任何时候看到的物理点都是相等的，一个人在山顶上看到的图像并不比他被关在最狭窄的庭院或房间里时大。只是根据经验，他从图像的某些特殊品质中推断出物体的伟大；这种推断的判断他与感觉相混淆，这在其他场合很常见。现在很明显，这里的判断推论比我们常见的推理要生动得多，当一个人站在高高的岬角上时，他从眼睛接收到的图像中对海洋的广袤有了更生动的概念，而不仅仅是听到水的咆哮。他从海洋的壮丽中感受到更多的感官愉悦；这证明了他有一个更生动的想法。他把他的判断与感觉混为一谈；这是另一个证据。但是，由于推论在两种情况下都是同样确定和直接的，我们的概念在一种情况下的这种优越的活泼性只能来自于此，即在从视觉中得出推论时，除了惯常的联系之外，在图像和我们推论的对象之间还有一种相似性；这加强了这种关系，并将印象的活泼性以一种更容易和更自然的运动传达给相关概念。

人类本性中最普遍、最明显的弱点莫过于我们通常所说的 “轻信”（Credulity），或对他人的证词过于轻易地相信；这种弱点也可以很自然地从相似性的影响中得到解释。当我们根据人的证词接受任何事实时，我们的信仰与我们从因到果、从果到因的推论的起源相同；除了我们对人性的主导原则的经验，也没有任何东西可以让我们对人的真实性有任何保证。但是，尽管经验是这个问题以及所有其他判断的真正标准，我们却很少完全按照它来规范自己；而是有一种显著的倾向，即相信任何报道，甚至是关于幽灵、魔法和神迹的报道，不管它们如何与日常经验和观察相悖。别人的话语或谈话与他们心中的某些想法有密切的联系；这些想法也与他们所代表的事实或物体有联系。这后一种联系通常被高估了，并使我们的同意超出了经验所能证明的范围；除了观念和事实之间的相似性之外，没有任何其他原因可以产生。其他的效果只是以一种间接的方式指出它们的原因；但人的证词却直接指出了原因，并被视为一种形象，也是一种效果。因此，难怪我们在从中得出推论时如此轻率，而且在有关它的判断中比在任何其他问题上的判断都更少受到经验的指导。

当相似性与因果关系结合在一起时，会加强我们的推理；因此，在任何非常大的程度上缺乏相似性，都能几乎完全摧毁它们。关于这一点，在人们对未来状态的普遍粗心和愚蠢中，有一个显著的例子，他们在那里表现出顽固的难以置信，就像他们在其他场合表现出盲目的轻信一样。确实没有比观察大多数人对他们即将到来的状况的忽视更让研究者感到惊奇，让虔诚的人感到遗憾的事情了；这也是有道理的，许多知名的神学家不惮于肯定，虽然俗人没有正式的不忠原则，但他们心里确实是不忠的，没有任何我们可以称之为对他们灵魂的永恒的信仰。因为让我们一方面考虑一下神学家们对永恒的重要性所做的雄辩；同时反思一下，虽然在修辞方面我们应该夸大其词，但在这种情况下，我们必须承认，最有力的数字都远远不如主题。在这之后，我们再来看看人们在这方面的惊人的安全感。我问，这些人是否真的相信向他们灌输的东西，以及他们假装肯定的东西；而答案显然是否定的。由于信仰是由习俗产生的一种思想行为，因此，缺乏相似性就会推翻习俗所建立的东西，并削弱思想的力量，就像后一原则所增加的那样，这并不奇怪。未来的状态与我们的理解力相去甚远，我们对身体解体后的存在方式的想法是如此模糊，以至于我们所能发明的所有理由，无论本身多么强大，无论教育多么有帮助，都无法用缓慢的想象力来克服这一困难，或赋予这一想法以足够的权威和力量。我宁愿把这种难以置信归因于我们对未来状况的微弱想法，因为它与现在的生活缺乏相似性，而不是因为它的遥远性。因为我注意到，人们在任何地方都关心他们死后可能发生的事情，只要它与这个世界有关；而且很少有人对自己的名字、家人、朋友和国家在任何时期都完全漠不关心。

事实上，在这种情况下，缺乏相似性完全破坏了信仰，除了那些对这个问题的重要性进行冷静思考，并通过反复冥想将未来状态的论据印在脑海中的少数人之外，几乎没有人相信灵魂的不朽，并有一个真实和确定的判断；如从旅行者和历史学家的证词中得出的结论。只要人们有机会将今生的快乐和痛苦、奖赏和惩罚与未来的快乐和痛苦进行比较，这种情况就会非常明显；即使这种情况与他们自己无关，也没有激烈的激情来干扰他们的判断。罗马天主教徒当然是基督教世界中最热心的教派；但你会发现，在该教派中比较理智的人中，很少有人不指责火药案和圣巴塞洛缪的屠杀是残忍和野蛮的，尽管他们是针对那些被他们毫无顾忌地谴责为永恒和无限的惩罚的人而策划或执行的。对于这种不一致，我们只能说，他们真的不相信他们所宣称的未来国家；也没有比这种不一致更好的证据了。

我们可以补充一句；在宗教问题上，人们以被吓倒为乐，没有哪个传教士会像那些激起最可怕和最阴暗的激情的人那样受欢迎。在普通的生活事务中，当我们感受到并渗透到主题的稳固性时，没有什么比恐惧和恐怖更令人不快的了；只有在戏剧表演和宗教演讲中，它们才会给人带来快乐。在后一种情况下，想象力不由自主地寄托在思想上；而激情由于对主题缺乏信心而变得软弱，除了活跃思想和固定注意力的愉快效果外，并没有其他作用。

如果我们研究一下其他种类的习俗以及其他关系的影响，目前的假设将得到更多的证实。为了理解这一点，我们必须考虑到，我把所有的信仰和推理都归功于习俗，它可能以两种不同的方式在头脑中运作，使一个想法变得更有活力。假设在过去的所有经验中，我们发现两个物体总是结合在一起，那么很明显，当这些物体中的一个出现在印象中时，我们必须从习惯中轻松过渡到那个物体的想法，这通常伴随着它；并且通过目前的印象和轻松的过渡，我们必须以更强大和更生动的方式设想那个想法，而不是我们做任何松散的浮动图像的幻想。

但是，让我们接下来假设，一个单纯的想法，在没有任何这种奇怪的、几乎是人为的准备的情况下，经常在头脑中出现，这个想法一定会逐渐获得一种便利和力量；并通过它的牢固性和容易引入，将自己与任何新的和不寻常的想法区分开来。这是这两种习惯唯一一致的地方；如果它们对判断力的影响相似且相称，我们当然可以得出结论，上述对这种能力的解释是令人满意的。但是，当我们考虑到教育的性质和影响时，我们能怀疑它们对判断力的影响是否一致吗？

所有那些我们从婴儿时期就已经习惯的观点和概念，都深深地扎下了根，以至于我们不可能通过所有的理性和经验的力量来根除它们；这种习惯不仅在影响上接近，甚至在很多情况下都胜过了因果关系的持续和不可分割的结合所产生的影响。在这里，我们不能满足于说，思想的生动性产生了信仰。我们必须坚持认为，它们各自都是相同的。

频繁地重复任何观念，都会把它注入想象力；但这种重复本身不可能产生信仰；如果根据我们天性的原始结构，心灵的这种行为只附属于对观念的推理和比较。习惯可能会使我们陷入一些错误的观念比较中。这是我们所能想象到的最大的效果。但可以肯定的是，它永远无法提供这种比较的位置，也无法产生任何自然属于该原则的心灵行为。

一个人如果因为截肢而失去了一条腿或一条胳膊，那么在之后的很长一段时间里都会努力用它们来为自己服务。一个人死后，全家人，特别是仆人们常说，他们几乎不相信他已经死了，而是想象他还在自己的房间或其他地方，他们习惯于在那里找到他。我经常在谈话中听到，在谈及一个人时，一个与他不相识的人说，我从来没有见过这样的人，但几乎以为我见过；我经常听到关于他的谈话。所有这些都是平行的例子。

如果我们从适当的角度来考虑这个来自教育的论点，它就会显得非常有说服力；而且更有说服力的是，它是建立在一个最常见的现象上的，这在任何地方都是可以见到的。我相信，经过研究，我们会发现，在人类普遍存在的那些观点中，有一半以上是由于教育造成的，而那些隐含在其中的原则，比那些由于抽象推理或经验而产生的原则更为重要。就像骗子通过经常重复他们的谎言，最终记住了他们；所以判断力，或者说想象力，通过类似的手段，可以在它身上留下如此强烈的印记，并在如此充分的光线下想象它们，以至于它们可以以与感官、记忆或理性呈现给我们的相同方式作用于头脑。

但是，由于教育是一种人为的而不是自然的原因，由于它的格言经常与理性相悖，甚至在不同的时间和地点与自己相悖，所以它从来没有因此而被哲学家所承认；尽管实际上它几乎建立在与我们的因果推理一样的习惯和重复的基础上19.

 

 

但是，尽管教育被哲学否定，认为是同意任何观点的错误理由，但它仍然在世界范围内盛行，这也是所有体系一开始就被认为是新的和不寻常的而被拒绝的原因。这也许就是我在这里提出的关于信仰的命运，虽然我提出的证据在我看来是完全确凿的，但我希望不会有很多人接受我的观点。人们很少会被说服，认为如此重要的效果可以从看似微不足道的原则中产生，而且我们的推理，以及我们所有的行动和激情，最大的部分可以从习俗和习惯中产生。为了避免这种反对意见，我将在这里预测一下以后我们在讨论激情和美感时更应该考虑的问题。

在人的头脑中植入了对痛苦和快乐的感知，作为其所有行为的主要源泉和运动原则。但是，痛苦和快乐有两种方式在头脑中出现；其中一种的效果与另一种非常不同。它们可以在实际的感觉中出现，也可以只在观念中出现，就像我现在提到它们时一样。很明显，这些东西对我们的行为的诱导作用是不一样的。印象总是激励着灵魂，而且是最高程度的激励；但并不是每一种观念都有同样的效果。大自然在这种情况下谨慎行事，似乎已经小心翼翼地避免了两个极端的不便之处。如果仅仅是印象影响意志，我们在生活中每时每刻都会遭受最大的灾难；因为尽管我们预见到了它们的到来，但自然界并没有为我们提供任何行动原则，以促使我们避免这些灾难。另一方面，如果每个想法都能影响我们的行动，我们的状况也不会得到很大的改善。因为思想的不稳定和活跃，每件事情的形象，特别是货物和罪恶的形象，总是在头脑中游荡；如果它被这种闲置的概念所推动，它将永远不会享受片刻的和平和安宁。

因此，大自然选择了一种媒介，既没有赋予每个善恶观念以驱动意志的力量，也没有完全排除它们的影响。虽然空洞的虚构没有效力，但我们通过经验发现，那些我们相信存在或将要存在的对象的观念，与那些立即呈现在感官和知觉中的印象产生的影响程度较低。那么，信仰的效果就是把一个简单的观念提升到与我们的印象平等的地位，并赋予它对激情的类似影响。这种效果只有通过使一个观念在力量和活力上接近印象才能产生。因为力的不同程度造成了印象和观念之间的所有原始差异，因此它们必然是这些感知效果的所有差异的来源，而它们的全部或部分消除则是它们获得的每一个新的相似性的原因。只要我们能使一个观念在力量和活力上接近印象，它就会在对心灵的影响上同样模仿它们；反之亦然，如果它在这种影响上模仿它们，如在目前的情况下，这一定是由于它在力量和活力上接近它们。因此，信仰既然会使一个观念模仿印象的效果，就一定会使它在这些品质上与它们相似，而且只不过是对任何观念的 更生动和强烈的概念。那么，这既可以作为本系统的一个补充论据，也可以给我们一个概念，即我们从因果关系出发的推理能够以何种方式对意志和激情进行操作。

由于信仰对于激发我们的激情几乎是绝对必要的，所以激情反过来也非常有利于信仰；不仅是那些传递令人愉快的情绪的事实，而且往往是那些给人带来痛苦的事实，因此更容易成为信仰和意见的对象。一个懦夫，他的恐惧很容易被唤醒，很容易同意他遇到的每一个关于危险的说法；就像一个性格忧郁的人对每一件滋养他的激情的事情都非常相信。当任何有影响的物体出现时，它就会发出警报，并立即激起某种程度的适当激情；尤其是在那些天生就有这种激情的人身上。这种情绪很容易过渡到想象力；并扩散到我们对影响对象的想法上，使我们以更大的力量和活力形成这种想法，并因此根据先例系统对它表示赞同。钦佩和惊奇与其他激情有同样的效果；因此我们可以看到，在庸俗的人中，庸医和预测者因其华丽的装腔作势而更容易得到人们的信任，而如果他们把自己保持在适度的范围内的话。自然而然地伴随着他们的神奇关系的第一份惊奇，遍布整个灵魂，并如此生动和活泼的想法，它类似于我们从经验中得出的推论。这是一个奥秘，我们可能已经有点了解了，在本论文的进展中，我们将有更多的机会了解它。

在说明了信仰对激情的影响之后，我们将发现在解释它对想象力的影响时就不那么困难了，无论它们看起来多么不寻常。可以肯定的是，如果我们的判断力不同意呈现在我们想象中的那些图像，我们就无法在任何谈话中获得快乐。那些已经养成说谎习惯的人的谈话，尽管在无关紧要的事情上，也不会让人感到满意；这是因为他们呈现给我们的那些想法，并不带有信仰，不会在头脑中留下印象。诗人自己，虽然以说谎为职业，但总是努力使他们的虚构有一种真实感；如果完全忽略了这一点，他们的表演，无论多么巧妙，都不会给人带来多少乐趣。总之，我们可以看到，即使思想对意志和激情没有任何影响，真实和现实仍然是必要的，以便使它们对想象力具有娱乐性。

但是，如果我们把发生在这个问题上的所有现象放在一起比较，我们就会发现，无论真理在所有天才作品中是多么必要，它的作用也不过是为了使思想容易被接受，并使头脑满意地或至少不勉强地默认它们。但是，既然这是一种效果，就很容易被认为是来自于那种稳固性和力量，而根据我的体系，这种稳固性和力量是伴随着那些通过因果关系的推理而确立的观念的；因此，信仰对幻想的所有影响都可以从这个体系中得到解释。因此，我们可以看到，凡是这种影响来自真理或现实之外的任何其他原则，它们都能提供其位置，并给想象力以同样的娱乐。诗人已经形成了他们所谓的诗意的事物体系，虽然他们自己和读者都不相信，但普遍认为这是任何虚构的充分基础。我们已经习惯了火星、木星、金星的名字，就像教育为任何观点打上标签一样，这些想法的不断重复使它们顺利地进入大脑，并在幻想中占上风，而不影响判断。同样，悲剧演员总是从历史上的某些已知段落中借用他们的寓言，或者至少借用他们的主要演员的名字；这并不是为了欺骗观众；因为他们会坦率地承认，在任何情况下，真理都不是不可侵犯的；而是为了使他们所表现的那些特殊事件更容易被想象力接受。但这是一种预防措施，喜剧诗人不需要这样做，他们的人物和事件都是比较熟悉的，很容易进入人们的概念，不需要任何形式就能接受，即使一开始就知道是虚构的，是纯粹的幻想的产物。

悲剧诗人的寓言中这种真假混杂的现象，不仅有助于我们目前的目的，说明想象力可以在没有任何绝对信仰或保证的情况下得到满足；而且从另一个角度看，可以被视为对这一制度的有力证实。很明显，诗人利用了这种从历史中借用他们的人名和他们诗歌中的主要事件的伎俩，以便使整个作品更容易被接受，并使其在想象力和情感上留下更深刻的印象。作品中的几个事件通过结合成一首诗或表现形式而获得一种关系；如果这些事件中的任何一个是信仰的对象，它就会给与它有关的其他事件带来一种力量和活力。第一个概念的生动性沿着这些关系扩散开来，并像通过许多管道或运河一样，被输送到与主要概念有任何联系的每一个概念。这的确不可能达到完美的保证；这是因为观念之间的结合在某种程度上是偶然的：但它的影响仍然如此接近，以至于可以使我们相信，它们是来自同一源头的。信仰必须通过伴随它的力量和活力来取悦想象力；因为每一个有力量和活力的观念都会被发现是符合这种能力的。

为了证实这一点，我们可以观察到，判断力和想象力之间的协助，以及判断力和激情之间的协助是相互的；信仰不仅给想象力带来活力，而且一个充满活力和强大的想象力是所有才能中最适合获得信仰和权威的。我们很难不同意那些以各种雄辩的色彩向我们展示的东西；在许多情况下，想象力所产生的活力比从习俗和经验中产生的活力更大。我们被我们的作者或同伴的生动的想象力所驱使；甚至他自己也常常是他自己的火焰和天才的受害者。

我们也可以说，由于活泼的想象力经常退化为疯狂或愚蠢，并且在其运作中与之非常相似；所以它们以同样的方式影响判断力，并从同样的原则产生信仰。当想象力因血液和精神的异常发酵而获得如此的活力，使其所有的力量和能力失调时，就没有办法区分真理和谬误；但每一个松散的虚构或想法，都具有与记忆的印象或判断的结论相同的影响，都在同样的基础上被接受，并以同样的力量作用于激情。现在，为了活跃我们的思想，已经不再需要现有的印象和习惯性的过渡。大脑的每一个幻觉都和那些推论一样生动和强烈，我们以前把这些推论冠以关于事实问题的结论之名，有时还冠以感官的现有印象。

我们可以在较小的程度上观察到诗歌的相同效果；只是有一点不同，那就是最起码的反思会驱散诗歌的幻觉，并将对象置于其适当的光线中。然而，可以肯定的是，在诗歌的热情中，诗人有一种虚假的信念，甚至对他的对象有一种幻觉。如果有任何论据支持这种信念，那么没有什么比诗意的数字和图像的光芒更有助于他的充分信念，这些数字和图像对诗人本人和他的读者都有影响。

 

 

但是，为了赋予这个系统以充分的力量和证据，我们必须把目光从它身上移开，考虑它的后果，并从同样的原则解释其他一些推理的种类，这些推理是由同一来源衍生出来的。

那些把人类理性分为知识和概率的哲学家们，把第一种定义为从观念的比较中产生的证据，他们不得不把我们从原因或结果中得出的所有论据都归入概率这个总称之下。但是，尽管每个人都可以自由地在他喜欢的意义上使用他的术语；因此，在本论述的前一部分，我遵循了这种表达方法；然而，可以肯定的是，在普通的论述中，我们很容易肯定，许多因果关系的论据超过了概率，可以作为一种高级的证据来接受。如果有人说 “太阳明天可能会升起”，或者 “所有的人都会变老”，那就显得很可笑了；虽然我们对这些事实没有进一步的保证，但经验却给了我们。由于这个原因，为了同时保持词语的共同含义，并标明证据的不同程度，将人类的理性分为三种，即来自知识、来自证明和来自概率的理性，也许会更加方便。我所说的知识，是指从观念的比较中产生的保证。所谓证明，是指那些从因果关系中得出的、完全没有疑问和不确定性的论据。所谓概率，是指那些仍有不确定性的证据。我接下来要研究的就是这最后一种推理。

概率或猜想的推理可分为两种，即建立在机会上的推理和产生于原因的推理。我们将依次考虑这两种情况。

因果关系的概念是由经验派生出来的，它使我们看到某些物体不断地相互联系，产生了在这种关系中观察它们的习惯，以至于我们不能不以一种感觉上的暴力来观察它们的任何其他关系。另一方面，由于偶然性本身并不真实；正确地说，它只是对原因的否定，它对心灵的影响与因果关系相反；对它来说，让想象力完全无动于衷，要么考虑那个被视为偶然的对象的存在或不存在，是至关重要的。一个原因为我们的思想指明了方向，并以某种方式迫使我们在这种特定的关系中考察这种特定的对象。偶然性只能破坏思想的这种决定性，并使思想处于其原始的冷漠状态；在这种情况下，一旦没有原因，就会立即重新恢复过来。

因此，既然整个冷漠对机会来说是必不可少的，那么没有一个机会可能优于另一个，除非它是由数量众多的同等机会组成的。因为如果我们确认一个机会可以以任何其他方式优于另一个机会，我们就必须同时确认，有某种东西赋予它优势，并决定了事件宁可偏向那一方而不是另一方。也就是说，换句话说，我们必须允许有一个原因，并破坏我们之前建立的关于机会的假设。一个完美的、完全的冷漠对机会来说是必不可少的，而一个完全的冷漠本身永远不会比另一个冷漠优越或低劣。这一真理并不是我的体系所特有的，而是每个人都承认的，因为他们对机会进行了计算。

这里值得注意的是，尽管机会和因果关系是直接相反的，但我们不可能设想这种机会的组合，这是使一种危险优于另一种危险所必需的，而不需要假定机会中的原因混合，以及在某些特定情况下的必然性与其他情况下的完全漠不关心。在没有任何限制机会的地方，最奢侈的幻想所能形成的每一个概念都是建立在平等的基础上的；也不可能有任何情况使一个人比另一个人更有优势。因此，除非我们允许有一些原因使骰子落下，并在落下的过程中保持其形状，且位于其中的某一面，否则我们就无法计算出危险的规律。但是，假设这些原因在起作用，同时假设所有其他的原因都是无所谓的，都是由机会决定的，那么就很容易得出一个关于机会的卓越组合的概念。一块染料，四面有一定数量的斑点，而只有两面有另一种斑点，为我们提供了这种优越性的一个明显而容易的例子。在这里，思想被原因限制在事件的精确数量和质量上；同时，在选择任何特定事件时也是不确定的。

然后继续推理，其中我们已经推进了三个步骤；机会只是对一个原因的否定，并在头脑中产生一种完全的冷漠；对一个原因的否定和一种完全的冷漠永远不可能优于或劣于另一个原因；在机会中必须始终有一个混合的原因，以便成为任何推理的基础。我们接下来要考虑的是，机会的高级组合会对人的思想产生什么影响，以及它以何种方式影响我们的判断和意见。在这里，我们可以重复所有我们在研究由原因产生的信念时所使用的相同论据；并且可以以同样的方式证明，机会的数量越多，就越不能通过证明或概率来产生我们的同意。这的确很明显，我们永远无法通过单纯的观念比较来做出任何发现，这在这件事上是有意义的，而且不可能肯定地证明，任何事件都必须落在机会较多的那一方。在这种情况下，假设有任何确定性，就等于推翻了我们所确立的关于机会的对立，以及它们的完全平等和冷漠。

是否可以这样说，虽然在一个对立或机会中，我们不可能确定事件将落在哪一边，但我们可以肯定地宣布，“更有可能、更有可能的是，机会多的那一边将比机会少的那一边更有可能出现。既然这样说，我想问，这里的可能性和概率是什么意思？机会的可能性和概率是指同等机会的优势数量；因此，当我们说” 事件有可能落在优势的一方，而不是落在劣势的一方 "时，我们不过是确认，有优势数量的地方实际上就有优势，有劣势的地方就有劣势；这是相同的命题，没有任何意义。问题是，同等机会的上等数量是通过什么方式作用于人的心灵，并产生信仰或同意；因为看来，这既不是通过证明的论据，也不是通过概率的论据。

为了弄清这个难题，我们要假设一个人拿着一种染料，它的四条边上刻着一个图形，或一个数目的斑点，两条边上刻着另一个图形；然后把这种染料放进盒子里，打算把它扔出去。很明显，他必须断定一个图形比另一个图形更有可能，并优先考虑刻在最多边上的那个图形。在某种程度上，他相信这个图形会在最上面；尽管他仍然犹豫不决，怀疑与相反的机会的数量成正比。当这些相反的机会减少，而另一边的优势增加时，他的信念就获得了新的稳定和保证。这种信念来自于对我们面前这个简单而有限的对象的思维运作；因此，它的性质将更容易被发现和解释。为了理解理解力最奇特的操作之一，我们只需考虑一个单一的染料就可以了。

如上所述，这个染料的形状包含了三个值得我们注意的情况。首先，某些原因，如重力、坚固性、立方体等，决定了它会坠落，在坠落过程中保持其形状，并翻起其中的一个面。第二，有一定数量的边，这些边被认为是无所谓的。第三，每个面都刻有某种图形。这三个细节构成了染料的全部性质，只要与我们目前的目的有关；因此，这也是人们在对这种投掷的结果作出判断时唯一考虑的情况。因此，让我们逐步仔细考虑这些情况对思想和想象力的影响是什么。

首先，我们已经注意到，人们的思想是由习惯决定的，从任何原因到它的结果，一旦出现一个，几乎不可能不形成另一个的想法。在过去的例子中，它们不断地结合在一起，在头脑中形成了这样一种习惯，以至于它总是把它们连在一起思考，并从其通常的伴随者推断出一个人的存在。当它认为染料不再由盒子支撑时，它就不能不认为它是悬浮在空气中的；而是自然地把它放在桌子上，把它看成是翻开它的一个面。这就是混合原因的结果，这对我们形成任何有关机会的计算都是必要的。

其次，我们认为，尽管染料必然会落下，并翻起其中一面，但没有任何东西可以固定特定的一面，而这完全是由机会决定的。机会的性质和本质是对原因的否定，并使思想在那些被认为是偶然的事件中处于完全的冷漠状态。因此，当思想被原因所决定，认为染料落下并翻起它的一个面时，机会把所有这些面都呈现为平等的，并使我们把它们中的每一个，一个接一个，视为同样的可能和可能。想象力从原因（即染料的投掷）到结果（即六面中的一面翻起）；并感到一种不可能，既不可能在路上停下来，也不可能形成任何其他想法。但是，由于所有这六个面都是不相容的，而且染料不可能一下子翻到一个以上，这个原则指导我们不要一下子把所有的面都看成是最上面的；我们认为这是不可能的。它也没有把它的全部力量指向任何一个特定的面；因为在这种情况下，这个面会被认为是确定的和不可避免的；但它指导我们以这样一种方式将它的力量平均分配到整个六面。总的来说，我们得出的结论是，其中的某一个必须是投掷的结果。我们在脑海中反复思考所有这些问题。思想的决定是共同的；但它的力量除了适合于它与其他部分的比例之外，没有更多的力量属于任何一个人的份额。就是这样，最初的冲动，以及由此产生的思想的活力，从各种原因中产生，被混合的机会分割成碎片。

我们已经看到了染料的前两个特质的影响，即 原因以及边的数量和冷漠，并且已经了解到它们是如何给思想带来冲动，并将这种冲动分成与边的数量相同的多个部分。我们现在必须考虑第三种情况的影响，即每条边上所刻的数字。很明显，如果几个面都刻有相同的图形，它们对心灵的影响必然是一致的，而且必须把所有分散在几个面上的、刻有该图形的、分裂的冲动统一到一个图形的形象或概念上。如果问题仅仅是哪一面会被翻起，那么这些都是完全平等的，没有任何一方会比另一方有任何优势。但是，由于问题是关于图形的，而同一个图形是由多个面来呈现的；显然，属于所有这些面的冲动必须在这一个图形中重新结合，并通过结合变得更加强大和有力。在本例中，有四个面被假定为刻有同一个图形，有两个面被假定为另一个图形。因此，前者的冲动优于后者的冲动。但是，由于事件是相反的，而且这两个图形不可能被翻转起来；冲动也同样变得相反，而且就其力量而言，劣等的破坏了高等的。思想的活力总是与过渡时期的冲动或倾向的程度成比例；根据先例学说，信仰与思想的活力是一样的。

 

 

我所说的关于机会的概率，除了帮助我们解释原因的概率外，别无他用；因为哲学家们通常认为，俗人所说的机会不过是一种秘密的、隐蔽的原因。因此，这种可能性是我们必须主要研究的。

原因的可能性有好几种；但都是从同一源头衍生出来的，即观念与当前印象的联系。由于产生联想的习惯来自于物体的频繁结合，它必须逐步达到完美，并且必须从我们观察到的每个实例中获得新的力量。第一个例子很少或没有力量。第二个例子使它得到一些补充。第三次变得更有意义；正是通过这些缓慢的步骤，我们的判断力才达到了充分的保证。但在达到这个完美的程度之前，它要经过几个较低的等级，而且在所有这些等级中都只能被视为一种推测或可能性。因此，从可能性到证明的分级在很多情况下是不明显的；这些证据之间的差异在遥远的程度上比在接近和相邻的程度上更容易被察觉。

在此值得一提的是，虽然这里解释的概率种类是最早的，而且自然发生在任何完整的证明之前，但没有人，在成熟的年龄，可以再熟悉它了。诚然，没有什么比最先进的知识的人对许多特定的事件只获得了不完善的经验更常见的了；这自然只产生了不完善的习惯和过渡。但是，我们必须考虑到，头脑在形成了对因果关系的另一种观察后，会从这种观察中给它的推理带来新的力量；并且通过它，在适当的准备和检查后，可以在一个单一的实验上建立一个论点。如果这句格言并不总是建立在确定的基础上，那不是因为缺乏足够数量的实验，而是因为我们经常遇到相反的例子；这使我们进入了第二种可能性，即在我们的经验和观察中存在着矛盾。

如果同样的目标总是结合在一起，而我们除了自己判断的错误之外没有什么可担心的，没有任何理由去担心自然界的不确定性，那么人们在生活和行动中就会非常高兴。但是，我们经常发现，一个观察结果与另一个观察结果相反，而且原因和结果不是按照我们所经历的同一顺序进行的，因此，我们不得不根据这种不确定性来改变我们的推理，并考虑到事件的反常性。在这个问题上出现的第一个问题，是关于矛盾的性质和原因。

俗人根据事物的最初表象，把事件的不确定性归因于原因的不确定性，使它们经常不能发挥其通常的影响，尽管它们在运行中没有遇到任何障碍或阻碍。但哲学家们观察到，自然界的每一个部分几乎都包含着各种各样的源泉和原理，由于它们的微小或遥远而被隐藏起来，他们发现，"事件的反常性至少有可能不是来自原因中的任何偶然性，而是来自相反原因的秘密运作。这种可能性通过进一步的观察转化为确定性，当他们指出，经过精确的检查，结果的反差总是暴露了原因的反差，并且来自它们的相互阻碍和反对。一个农民对于任何时钟或手表的停顿，除了说它通常走得不对之外，没有更好的理由。但是，一个艺术家很容易看出，弹簧或钟摆中的相同力量对轮子的影响始终是相同的；但由于一粒灰尘的存在，使整个运动停顿下来，从而失去了其通常的效果。哲学家们从对几个平行例子的观察中形成了一条格言，即所有的原因和结果之间的联系都是同样必要的，而在某些情况下，其看似不确定的原因是由于相反的原因的秘密对抗。

但是，无论哲学家和普通人在解释事件的反差方面如何不同，他们从中得出的推论总是同类的，并建立在相同的原则之上。过去事件的反差可以通过两种方式给我们一种对未来的犹豫不决的信念。首先，通过产生一种不完美的习惯和过渡，从现在的印象到相关的想法。当任何两个对象的结合是频繁的，而不是完全恒定的，头脑就会被确定为从一个对象转到另一个对象；但不会像结合是不间断的，而且我们曾经遇到的所有例子都是统一的，是一个整体的时候，有如此完整的习惯。在我们的行动和推理中，我们从常见的经验中得知，在任何生活过程中的持续坚持都会产生一种强烈的倾向和趋势，以便在未来继续下去；尽管有些习惯的力量程度较低，与我们行为中的稳定和统一程度较低相称。

毫无疑问，这一原则有时会发生，并产生我们从相反的现象中得出的那些推论；尽管我相信，经过检查，我们不会发现它是在这种推理中最常影响心灵的原则。当我们只遵循头脑中的习惯性决定时，我们会在没有任何思考的情况下进行转换，并且在看到一个物体和相信那个物体之间没有片刻的延迟，而这是经常发现的。由于这种习惯不取决于任何考虑，它立即发挥作用，不允许有任何思考的时间。但是，在我们可能的推理中，这种进行方式的例子很少；甚至比那些从对象的不间断结合中得出的推理还要少。在前一种推理中，我们通常明知故犯地考虑到过去事件的反差；我们比较反差的不同方面，并仔细权衡我们在每一方面的实验。因此，我们可以得出结论，我们的这种推理不是直接从习惯中产生的，而是以一种间接的方式产生的；我们现在必须努力解释这一点。

很明显，当一个物体伴随着相反的效果时，我们只根据我们过去的经验来判断它们，并且总是认为那些我们观察到的可能的效果是由它产生的。由于过去的经验制约着我们对这些影响的可能性的判断，所以它也制约着对其可能性的判断；最常见的影响，我们总是认为是最可能的。这里有两件事需要考虑，即决定我们将过去作为未来标准的原因，以及我们如何从过去的各种事件中提取一个单一的判断。

首先，我们可以看到，未来与过去相似的假设不是建立在任何种类的论据上，而是完全来自于习惯，根据这种习惯，我们决定对未来期待与我们已经习惯的对象相同。这种将过去转移到未来的习惯或决心是充分和完美的；因此，在这种推理中，想象力的第一冲动也被赋予了同样的品质。

但是，第二，当我们在考虑过去的实验时，发现它们具有相反的性质，这种决定，虽然本身是充分和完美的，但向我们展示的不是稳定的目标，而是按照一定的顺序和比例向我们提供一些不一致的图像。因此，第一个冲动在这里被分解成了碎片，并扩散到所有的图像上，其中每个图像都有同等的力量和活力，这是从冲动中衍生出来的。这些过去的事件中的任何一个都可能再次发生；而且我们判断，当它们真的发生时，它们将以与过去相同的比例混合。

因此，如果我们的目的是考虑大量事例中相反事件的比例，我们过去的经验所呈现的图像必须保持其最初的形式，并保持其最初的比例。例如，假设我通过长期观察发现，在二十艘出海的船只中，只有十九艘返回。假设我现在看到有二十艘船离开港口。我把我过去的经验转移到未来，并对自己说，这些船中有 19 艘是安全返回的，有一艘是灭亡的。关于这一点，不会有什么困难。但是，由于我们经常翻阅过去事件的几种想法，以便对一个看起来不确定的单一事件作出判断；这种考虑必须改变我们想法的第一种形式，并将经验所呈现的分裂的图像汇集在一起；因为我们是根据它来确定那个特定事件的，我们据此进行推理。这些图像中的许多都被认为是一致的，而更多的是一致的一面。这些一致的形象结合在一起，使这个想法更加强烈和生动，不仅比单纯的想象力的虚构，而且比任何由较少数量的实验支持的想法。每一个新的实验就像铅笔的一个新的笔触，它给颜色带来了额外的活力，而没有增加或扩大图形。心灵的这种运作在论述偶然性的概率时已经有了充分的解释，我不需要在这里努力使它更容易理解。过去的每一个实验都可以被看作是一种机会；对我们来说，不确定物体的存在是否符合一个实验的要求。由于这个原因，在一个主题上所说的每一件事都适用于两个主题。因此，总的来说，相反的实验会产生一种不完美的信念，或者是通过削弱习惯，或者是通过分割，然后在不同的部分结合起来，这种完美的习惯使我们一般地得出结论，即我们没有经验的例子，必然与我们有经验的例子相似。

为了进一步证明第二种可能性的说法，即我们从过去的实验对比中用知识和思考进行推理，我将提出以下考虑，而不必担心因这些考虑所带来的狡猾的空气而引起冒犯。公正的推理也许仍应保持其力量，无论多么微妙；就像物质在空气、火和动物精神中以及在更粗大和更感性的形式中保持其稳固性一样。

首先，我们可以看到，没有任何概率大到不允许有相反的可能性；因为否则的话，这就不再是一种概率，而会成为一种确定性。我们目前所研究的最广泛的原因的概率，取决于各种实验的对比；显然，过去的实验至少证明了未来的可能性。

第二，这种可能性和概率的组成部分具有相同的性质，只在数量上有区别，但在种类上没有区别。据观察，所有单一的机会都是完全平等的，唯一能使任何事件（即偶然事件）优于另一事件的情况，是机会的数量更多。同样，由于原因的不确定性是由经验发现的，它向我们展示了相反的事件，因此很明显，当我们把过去转移到未来，把已知转移到未知时，每一个过去的实验都有相同的分量，只有它们的数量多，才能把天平放在任何一边。因此，进入这种推理的可能性是由各部分组成的，这些部分在它们之间以及与构成相反的可能性的部分具有相同的性质。

第三，我们可以把它确定为一条格言，即在所有道德和自然现象中，凡是任何原因由若干部分组成，而结果根据该数字的变化而增加或减少，正确地说，该结果是一个复合的结果，是由原因的每一部分产生的若干效果的结合。因此，由于一个物体的重力因其各部分的增加或减少而增加或减少，我们得出结论，每个部分都包含这种质量，并对整个物体的重力有所贡献。原因的一个部分的缺失或存在与结果的一个相应部分的缺失或存在相伴随。这种联系或持续的结合足以证明这一部分是另一部分的原因。由于我们对任何事件的信念是根据机会或过去的实验的数量而增加或减少的，因此应将其视为一种复合效应，其中的每一部分都是由相应数量的机会或实验产生的。

现在让我们把这三个观察结合起来，看看我们能从中得出什么结论。每个可能性都有一个相反的可能性。这种可能性是由一些部分组成的，这些部分的性质与可能性的性质完全相同；因此对头脑和理解力有同样的影响。伴随着概率而来的信念是一种复合效应，是由概率的每一部分所产生的几种效应共同构成的。因此，既然可能性的每一部分都有助于信念的产生，那么可能性的每一部分都必须对反面产生同样的影响；这些部分的性质是完全一样的。与之相反的信念，在可能性的作用下，意味着对某一对象的看法，就像概率对一个相反的看法一样。在这一点上，这两种程度的信念是相同的。那么，在一个人中，类似的组成部分的优势数量能够发挥其影响，并在另一个人中战胜劣势的唯一方式，就是对其对象产生更强烈和更生动的看法。每个部分都提出了一个特殊的观点；而所有这些观点结合在一起，产生了一个总的观点，由于它是由更多的原因或原则衍生出来的，所以它更充分和更鲜明。

概率和可能性的组成部分在性质上是相同的，因此必须产生相似的效果；它们的效果的相似性在于，它们中的每一个都呈现出对一个特定对象的看法。但是，尽管这些部分在性质上是相同的，它们在数量上却有很大的不同；这种不同必须出现在效果上，也出现在相似性上。现在，由于它们所呈现的景象在两种情况下都是完整的，并且包含了物体的所有部分，所以在这一点上不可能有任何区别；也不可能有任何东西，而只是在概率上有更大的活力，这是因为有更多的景象同时存在，才能区分出这些效果。

这里几乎是同一论点的另一种体现。我们所有关于原因概率的推理都是建立在把过去转移到未来的基础上的。将任何过去的实验转移到未来，就足以让我们对对象有一个看法；不管这个实验是单一的，还是与其他同类实验相结合的；不管它是完整的，还是与其他同类实验相反的。那么，假设它获得了这些组合和反对的品质，它并不因此而失去它以前对物体的看法的能力，而只是与具有类似影响的其他实验相配合和反对。因此，可能会出现一个关于结合和反对的方式的问题。关于一致，只剩下在这两种假设之间的选择。第一，对物体的看法，由过去每个实验的转移所引起的，保留了自己的全部，而只是增加了看法的数量。或者，第二，它与其他类似的和相应的观点相联系，并使它们具有更高的力量和活力。但第一种假设是错误的，这一点从经验中可以看出，任何推理所产生的信念都是由一个结论组成的，而不是由许多类似的结论组成的，这些结论只会分散人们的注意力，而且在许多情况下，由于数量太多，任何有限的能力都无法清楚地理解。因此，唯一合理的观点是，这些类似的观点相互碰撞，并将它们的力量结合起来；从而产生一个比任何一个单独产生的观点更强大、更清晰的观点。这就是过去的实验在转移到任何未来的事件中时所采用的方式。至于它们的对立方式，很明显，由于相反的观点是互不相容的，而且对象不可能同时符合它们两个的要求，它们的影响就变成了相互破坏，而头脑中只有在减去劣势后剩下的力量才会被确定为优势。

我意识到，对于广大读者来说，所有这些推理必须显得多么深奥，他们不习惯于对心灵的智力进行如此深刻的反思，很容易把不符合普遍接受的概念和最简单、最明显的哲学原则的东西当作是虚构的。毫无疑问，进入这些争论需要一些痛苦；但也许只需要很少的痛苦就能看出这个问题上每一个庸俗假设的不完善，以及哲学在这种崇高和这种奇怪的猜测中所能提供给我们的一点光亮。让人们充分认识到这两个原则，即任何物体本身没有任何东西可以让我们得出超越它的结论；以及即使在观察了物体的频繁或持续结合之后，我们也没有理由就任何物体得出超越我们经验的推论；我说，让人们充分认识到这两个原则，这将使他们从所有普通系统中摆脱出来，以至于他们将不难接受任何可能看起来最不寻常的东西。我们发现这些原则有足够的说服力，甚至对我们最确定的因果关系的推理也是如此。但我要大胆地说，对于这些猜想的或可能的推理，它们仍然获得了新的证据程度。

首先，很明显，在这种推理中，向我们提出的对象本身并不能为我们提供任何理由来得出有关任何其他对象或事件的结论。因为后一个对象被认为是不确定的，而这种不确定是由前一个对象中隐藏的各种原因引起的，如果任何一个原因被置于该对象的已知品质中，它们就不会再被隐藏，我们的结论也不会不确定。

但是，第二，在这种推理中，同样明显的是，如果把过去转移到未来仅仅建立在理解力的结论上，它永远不会产生任何信念或保证。当我们把相反的实验转移到未来时，我们只能以它们的特定比例重复这些相反的实验；这不可能在我们推理的任何单一事件中产生保证，除非幻想把所有这些同时出现的图像融为一体，并从它们中提取出一个单一的想法或图像，这种想法或图像的强烈和生动程度与它所衍生的实验的数量以及它们高于其对手的优势成比例。我们过去的经验没有呈现出确定的对象；而我们的信念，无论多么微弱，都将自己固定在一个确定的对象上，显然，这种信念的产生不仅仅是来自过去对未来的转移，而是来自与之相联系的某种幻想的运作。这可以使我们想象出这种能力进入我们所有推理的方式。

我将以两个值得我们注意的思考来结束这个话题。第一个问题可以这样解释。当人们对任何事实形成推理时，这只是一种可能性，它将目光投向过去的经验，并将其转移到未来，呈现出许多关于其目标的相反观点，其中那些同类的观点结合在一起，并流入心灵的一个行为，有助于加强和活跃它。但是，假设对一个物体的多种看法或瞥见不是来自于经验，而是来自于想象力的自愿行为；这种效果就不会出现，或者至少不会在同样的程度上出现。因为尽管习惯和教育通过这样的重复来产生信仰，而不是来自于经验，但这需要很长的时间，以及非常频繁和低调的重复。一般来说，我们可以说，一个人，如果他愿意 20一个人如果自愿重复他心中的任何想法，尽管有过去的经验支持，也不会比他满足于对它的一次调查而更倾向于相信其对象的存在。除了设计的效果之外，心灵的每一个行为都是独立的，有单独的影响，并不与其他行为的力量结合。由于没有任何共同的对象来产生它们，它们彼此之间没有任何关系；因此，没有任何力量的过渡或结合。这个现象我们以后会更好地理解。

我的第二个思考是建立在那些大的概率上的，心灵可以判断的，以及它可以观察到的它们之间的微小差异。当一方的机会或实验达到一万个，另一方的机会或实验达到一万零一个时，由于后者的优越性，判断力就会优先考虑后者；尽管 “头脑显然不可能跑遍每一个特定的观点，并区分出由优越的数量所产生的图像的优越活力，而这种差异是如此微不足道。我们在情感方面有一个类似的例子。根据上面提到的原则，很明显，当一个物体在我们身上产生任何激情时，这种激情会根据物体的不同数量而变化；我说，很明显，这种激情，正确地说，不是一种简单的情感，而是一种复合的情感，由大量较弱的激情组成，从物体的每个部分衍生而来。因为否则的话，激情不可能随着这些部分的增加而增加。因此，一个渴望得到一千英镑的人，实际上有一千或更多的欲望，这些欲望结合在一起，似乎只构成一种激情；尽管这种成分在对象的每一次改变中都明显地暴露出来，因为他对较大的数量给予了优先考虑，如果只是通过结合来提高的话。然而，没有什么能比这更肯定的了，这么小的差别在激情中是看不出来的，也不可能使它们彼此区分开来。因此，我们在选择人数较多的人方面的行为差异，不是取决于我们的激情，而是取决于习俗和一般规则。我们在许多例子中发现，在数字精确和差异明显的情况下，增加任何总数的数字都会增加激情。心灵可以从它的直接感觉中察觉到，三基尼比两基尼产生更大的激情；由于相似性，它将这种激情转移到更大的数字上；根据一般规则，对一千基尼的激情比对九百九十九的激情更强烈。我们将在下文中解释这些一般规则。

但是，除了这两种从不完美的经验和相反的原因中得出的可能性之外，还有第三种从类比中产生的可能性，它在某些物质条件下与它们不同。根据上面解释的假设，所有从原因或效果出发的推理都建立在两个细节上，即在所有过去的经验中任何两个对象的持续结合，以及现在的对象与其中任何一个的相似性。这两个特点的作用是，现在的物体使想象力活跃起来；而相似性，加上持续的结合，将这种力量和活力传递给相关的想法；因此，我们被说成是相信，或同意。如果你削弱了结合或相似性，你就削弱了过渡原则，以及由此产生的信念。第一印象的活力不能完全传达给相关的想法，要么是在它们的对象的结合不是恒定的情况下，要么是在目前的印象与我们习惯于观察的那些结合不完全相似的情况下。在上面解释的那些机会和原因的概率中，减少的是结合的恒定性；而在从类比中得出的概率中，影响的只是相似性。如果没有某种程度的相似和结合，就不可能有任何推理：但由于这种相似可以有许多不同的程度，推理就会相应地变得更加坚定和确定。当一个实验被转移到不完全相似的实例上时，它就失去了力量；但很明显，只要还有任何相似之处，它仍然可以尽可能多地保留可能性的基础。

 

 

所有这些可能性都被哲学家们接受，并被认为是信仰和观点的合理基础。但是，还有一些概率是由同样的原则推导出来的，尽管它们没有幸运地获得同样的认可。这方面的第一个可能性可以这样解释。如上所述，结合和相似性的减弱，减少了过渡的便利性，并通过这种方式削弱了证据；我们还可以进一步观察到，证据的同样减弱将来自于印象的减弱，以及那些颜色的阴影，在这种情况下，它出现在记忆或感官中。我们在记忆中发现的任何事实的论据，都会根据事实的近期或远期而或多或少地具有说服力；尽管这些证据程度的差异不被哲学认为是坚实和合法的；因为在这种情况下，一个论据今天的力量与一个月后的力量肯定是不同的；然而，尽管有哲学的反对，可以肯定的是，这种情况对理解有相当大的影响，并根据不同时期向我们提出的同一论据，秘密地改变它的权威。印象中的力量和活力越大，自然会给相关的观念带来越大的影响；而根据前述体系，信仰取决于力量和活力的程度。

还有一个区别，我们可以在我们的信仰和保证的程度中经常观察到，虽然哲学家们不承认，但这种区别从未发生过。一个最近的、记忆犹新的实验比一个在某种程度上被遗忘的实验对我们的影响更大；而且对判断力和激情的影响也更大。一个生动的印象比一个微弱的印象产生更多的保证；因为它有更多的原始力量传达给相关的想法，从而获得更大的力量和活力。最近的观察也有类似的效果；因为那里的习惯和过渡更完整，而且在交流中更好地保留了原始力量。因此，一个酒鬼，如果看到他的同伴死于酗酒，就会在一段时间内对这个例子感到震惊，并害怕自己发生类似的事故。但随着记忆的逐渐消失，他又恢复了以前的安全感，危险也就显得不那么确定和真实了。我补充说，作为这种情况的第三个例子，尽管我们从证据和概率中进行的推理有很大的不同，但前一种推理往往会不经意地退化成后一种推理，原因无非是众多的关联论据。可以肯定的是，当一个推论是立即从一个对象中得出的，没有任何中间的原因或效果，其说服力要比想象力通过一长串相连的论据时强得多，无论每个环节的联系如何被认为是无懈可击的。所有思想的活力都来自于原始印象，通过想象力的习惯性转换；很明显，这种活力会随着距离的增加而逐渐减弱，并且在每次转换中都会有所损失。有时这种距离的影响甚至比相反的实验还要大；一个人可能从一个近在咫尺的可能推理中得到更生动的信念，而不是从一长串的后果中得到，尽管每一部分都是公正和确凿的。不，这种推理很少能产生任何信念；人们必须有非常强大和坚定的想象力，才能将证据保存到最后，因为它经历了这么多阶段。

但在这里，我们不妨说说目前这个问题给我们带来的一个非常奇怪的现象。很明显，在古代历史中，没有任何一点是我们可以确信的，除非是通过数百万个因果关系，以及通过几乎不可估量的论证链。在第一个历史学家了解到这一事实之前，它必须通过许多人的嘴来传达；在它被写成文字之后，每一个新的副本都是一个新的对象，它与前述内容的联系只有通过经验和观察才能知道。因此，也许可以从前面的推理中得出结论，所有古代历史的证据现在必须消失；或者至少会随着时间的推移而消失，因为原因链在不断增加，而且长度也在不断增加。但是，如果字母共和国和印刷术继续保持目前的状态，我们的后人即使在一千多年后也会怀疑是否有朱利叶斯·凯撒这样的人，这种想法似乎有悖于常理；这可以被视为对目前制度的反对。如果信仰只包括从原始印象中传递出来的某种活力，它就会因过渡期的长短而衰败，最后必须彻底消亡。反之亦然，如果信仰在某些情况下不具备这种消亡的能力，它就必须是与这种活力不同的东西。

在回答这个反对意见之前，我想说的是，从这个话题中，有一个非常有名的反对基督教的论据；但有一点不同的是，人类证词中的每一个环节之间的联系在那里被认为是不超过概率的，并有可能受到一定程度的怀疑和不确定性。事实上，必须承认，在这种考虑问题的方式中，（然而这并不是一个真实的方式），没有历史或传统，但最终必须失去所有的力量和证据。每一个新的可能性都会削弱原来的信念；无论这种信念有多大，它都不可能在这种反复的削弱下继续存在下去。这在一般情况下是真的；尽管我们会发现 21之后，我们会发现，有一个非常令人难忘的例外，它对目前的理解主题具有重大影响。

在对前面的反对意见进行解答的同时，假设历史证据首先相当于一个完整的证据；让我们考虑一下，尽管连接任何原始事实和当前印象的环节数不胜数，这是信仰的基础；但它们都是同类的，并且取决于印刷商和复印商的忠诚度。一个版本进入另一个版本，另一个版本进入第三个版本，以此类推，直到我们现在看到的这一卷。这些步骤中没有任何变化。当我们知道一个版本后，我们就知道所有的版本；当我们做了一个版本后，我们就可以毫不顾忌地去做其他的。只有这种情况才能保留历史的证据，并将当代的记忆延续到最近的后世。如果将任何过去的事件与任何一卷历史联系起来的所有长长的因果链，都是由彼此不同的部分组成的，而这些部分是必须由头脑来明确设想的，那么我们就不可能将任何信仰或证据保留到最后。但是，由于这些证明中的大多数都是完全相似的，所以人们的思维很容易沿着它们运行，很容易从一个部分跳到另一个部分，并对每个环节形成一个混乱的和一般的概念。通过这种方式，一长串的论证在减少原来的活力方面所起的作用，就像短得多的论证一样，如果由不同的部分组成，而且每个部分都需要单独考虑的话。

第四种非哲学的概率是由一般规则衍生出来的，我们轻率地对自己形成了这些规则，这也是我们正确地称之为偏见的来源。一个爱尔兰人不可能有智慧，一个法国人不可能有稳重；由于这个原因，尽管前者的谈话在任何情况下都明显地非常令人满意，而后者也非常明智，但我们对他们产生了这样一种偏见，认为他们一定是傻瓜或笨蛋，尽管有理智和理性。人性是很容易犯这种错误的；也许这个国家和其他国家一样。

如果有人问为什么人们会形成一般的规则，并允许它们影响他们的判断，甚至与目前的观察和经验相反，我会回答说，在我看来，这正是从这些原则出发的，所有关于原因和结果的判断都是基于此。我们对因果的判断来自于习惯和经验；当我们习惯于看到一个物体与另一个物体结合在一起时，我们的想象力就会从第一个物体转移到第二个物体，这是一种自然的过渡，它先于思考，而且不能被思考所阻止。现在，习惯的本质不仅是在出现与我们所习惯的对象完全相同的物体时发挥其全部力量；而且在我们发现类似的物体时，也会在较低的程度上发挥作用；尽管习惯会因每一次的不同而失去一些力量，但在任何相当大的情况保持不变时，很少会被完全摧毁。一个因吃梨或桃子而养成吃水果习惯的人，如果找不到他喜欢的水果，就会用瓜子来满足自己；就像一个因喝红葡萄酒而成为酒鬼的人，如果给他喝白葡萄酒，他几乎会以同样的速度喝下去。根据这一原则，我解释了从类比中得出的那种可能性，即我们把过去的经验转移到与我们有经验的对象相似，但不完全相同的对象上。随着相似性的减弱，概率也随之减弱；但只要还存在相似性的痕迹，就仍有一些力量。

我们可以进一步观察；可以说，尽管习俗是我们所有判断的基础，但有时它对想象力的影响与判断相反，并在我们对同一对象的情感中产生矛盾。我自己解释一下。在几乎所有种类的原因中，都有一些复杂的情况，其中有些是必要的，有些是多余的；有些是产生结果的绝对必要条件，有些只是偶然结合起来的。现在我们可以看到，当这些多余的情况很多，而且很突出，并经常与必要的情况结合在一起时，它们对想象力有很大的影响，甚至在没有后者的情况下，它们也会把我们带到通常效果的概念中去，并给这种概念以力量和活力，使它比单纯的幻想的虚构要好。我们可以通过对这些情况的性质进行反思来纠正这种倾向；但仍然可以肯定的是，习俗是开始，并为想象力提供了一个偏向。

为了用一个熟悉的例子来说明这一点，让我们考虑一个人的情况，他被吊在一个高塔的铁笼子里，当他看到下面的悬崖时，忍不住颤抖起来，尽管他知道自己是完全安全的，不会掉下去，因为他对支撑他的铁的坚固性有经验；尽管坠落和下降、伤害和死亡的观念完全来自习俗和经验。同样的习俗超越了它所衍生的、与之完全对应的实例；并且影响了他对那些在某些方面与之相似、但不完全属于同一规则的物体的想法。深度和下降的情况对他的影响如此强烈，以至于他们的影响不能被相反的支持和稳固的情况所破坏，而这些情况应该给他一个完美的安全感。他的想象力与它的目标背道而驰，并激发出与之相称的激情。这种激情又回到了想象力上，并使思想活跃起来；这种活跃的思想对激情产生了新的影响，反过来又增加了它的力量和暴力；他的幻想和情感，这样相互支持，使整个人对他产生了非常大的影响。

但是，我们为什么要寻找其他的例子，而目前的哲学主题为我们提供了如此明显的例子。22而现在的哲学概率主题为我们提供了一个如此明显的例子，即由习俗的这些影响所产生的判断力和想象力之间的对抗？根据我的体系，所有的推理都不过是习俗的影响；而习俗除了活跃想象力，让我们对任何物体有强烈的概念外，没有任何影响。因此，可以得出这样的结论：我们的判断力和想象力不可能是相反的，而且习俗不可能以这样的方式对后者的能力产生影响，使其与前者相反。除了假设一般规则的影响外，我们无法以其他方式来消除这一困难。我们随后会注意到一些一般规则，我们应该根据这些规则来规范我们对因果关系的判断；这些规则是根据我们理解力的性质，以及我们在对物体进行判断时的经验形成的。通过这些规则，我们学会了区分偶然的情况和有效的原因；当我们发现一个效果可以在没有任何特定情况下产生时，我们就会得出结论，该情况不属于有效的原因，不管它是如何频繁地与之结合的。但是，由于这种频繁的结合必然使它对想象力产生一些影响，尽管从一般规则得出的结论是相反的，这两个原则的对立在我们的思想中产生了矛盾，使我们把一个推论归于我们的判断，另一个归于我们的想象力。一般的规则被归于我们的判断力；因为它更广泛，更恒定。而想象力则是例外，因为它更加反复无常和不确定。

因此，我们的一般规则在某种程度上是相互对立的。当一个物体出现，并且在非常大的情况下与任何原因相似时，想象力自然会使我们对通常的效果产生生动的概念，尽管该物体在最实质和最有效的情况下与该原因不同。这就是一般规则的第一个影响。但是，当我们审视心灵的这一行为，并将其与理解力的更一般和更真实的操作相比较时，我们发现它具有不规则的性质，并破坏了所有最成熟的推理原则；这就是我们拒绝它的原因。这是一般规则的第二个影响，意味着对前者的谴责。根据人的性情和性格，有时这一种，有时那一种占上风。庸人通常以第一种方式为指导，而智者则以第二种方式为指导。怀疑论者在这里可以很高兴地看到我们的理性中有一个新的、明显的矛盾，看到所有的哲学都准备被人性的一个原则所颠覆，又被同一个原则的一个新的方向所拯救。遵循一般规则是一种非常不符合哲学的概率；然而，只有通过遵循这些规则，我们才能纠正这种概率，以及所有其他不符合哲学的概率。

既然我们有实例表明，一般规则对想象力的作用甚至与判断力相反，那么我们就不必惊奇地看到，当它们与后一种能力结合在一起时，它们的作用就会增强，并注意到它们给我们提出的想法赋予了一种比任何其他能力更强的力量。每个人都知道，有一种间接的方式来暗示赞美或指责，这比公开的奉承或指责任何人都要少得多。无论他如何通过这种秘密的影射来传达他的情感，并以同样的确定性使之与公开的发现相提并论，"可以肯定的是，其影响并不同样强烈和有力。一个人用隐蔽的讽刺笔触抽打我，不会像他直截了当地告诉我我是个傻瓜和笨蛋那样引起我的愤怒；尽管我同样明白他的意思，就像他明白一样。这种差异应归因于一般规则的影响。

无论一个人是公开辱骂我，还是狡猾地暗示他的蔑视，在这两种情况下，我都不会立即察觉到他的情绪或观点；只有通过迹象，即通过其效果，我才会感觉到它。那么，这两种情况之间的唯一区别在于，在公开发现他的情绪时，他使用的是一般的和普遍的迹象；而在秘密暗示中，他使用的是更奇特和不常见的迹象。这种情况的影响是，想象力在从现在的印象到不存在的想法的过程中，会更方便地进行转换，因此，在联系是普通和普遍的情况下，比在更罕见和特殊的情况下，会更有力地构想出目标。因此，我们可以看到，公开宣布我们的情感被称为摘下面具，就像秘密暗示我们的观点被说成是对它们的遮掩。由一般联系产生的想法和由特定联系产生的想法之间的区别，在这里被比作印象和想法之间的区别。这种想象力上的差异对激情有适当的影响；而这种影响又因另一种情况而增加。愤怒或蔑视的秘密暗示表明，我们仍然对这个人有一些考虑，避免直接辱骂他。这使得隐蔽的讽刺不那么令人不快；但这仍然取决于同一原则。因为如果一个想法在暗示的时候不是更微弱的话，那么用这种方法比用另一种方法进行就不会被认为是更大的尊重。

有时，无赖比精致的讽刺更令人不快，因为它在伤害发生时就以某种方式报复了我们，为我们提供了责备和谴责伤害我们的人的正当理由。但这一现象也同样取决于同一原则。因为我们为什么要指责所有粗暴和伤害性的语言，除非是我们认为它违反了良好的教养和人性？除非它比任何微妙的讽刺更令人震惊，否则为什么它是违背的呢？良好教养的规则谴责任何公开的不体面的东西，并给那些与我们交谈的人带来明显的痛苦和混乱。一旦确立了这一点，辱骂性的语言就会受到普遍的指责，而且由于其粗俗和不礼貌，使使用它的人变得卑鄙，从而减少了痛苦。它变得不那么令人讨厌了，只是因为它本来就比较讨厌；而它更令人讨厌，是因为它通过一般和普通的规则提供了一种推论，而这种推论是明显的和不可否认的。

在阐述了公开和隐蔽的奉承或讽刺的不同影响之后，我还要考虑另一个与之相似的现象。在男人和女人的荣誉问题上，有许多细节，当他们的违法行为被公开宣布时，世界不会原谅他们，但当表面上被拯救，而违法行为被秘密隐藏时，他们更容易忽视。即使是那些同样肯定地知道犯有过错的人，当证据在某种程度上似乎是斜的和含糊的时候，也比直接和不可否认的时候更容易原谅它。在这两种情况下，都提出了同样的观点，而且，正确地说，同样得到了判决的认可；但由于提出的方式不同，其影响也不同。现在，如果我们比较这两种情况，即公开和隐蔽地违反荣誉法的情况，我们会发现，它们之间的区别在于：在第一种情况下，我们据以推断应受谴责的行为的迹象是单一的，仅此就足以成为我们推理和判断的基础；而在第二种情况下，迹象是众多的，当单独和没有与许多细微的情况相伴，几乎无法决定什么。但是，毫无疑问，任何推理总是越有说服力，对眼睛来说越是单一和统一的，越是不需要想象力去收集它的所有部分，并从它们跑到相关的想法，从而形成结论。思想的劳作扰乱了情感的正常发展，我们将在下文中看到这一点。思想对我们的冲击没有那么大，因此对激情和想象力没有那么大的影响。

根据同样的原则，我们可以解释雷兹枢机主教的那些意见，即有许多事情，世界希望被欺骗；而且，它更容易原谅一个人的行为，而不是违反其职业和性格的礼仪的谈话。言语上的过错通常比行动上的过错更公开、更明显，因为行动上的过错可以有很多缓和的借口，而且对行为人的意图和观点的判断也不那么明确。

因此，从整体上看，每一种不属于知识的意见或判断，都完全来自于感知的力量和活力，而这些品质在头脑中构成了我们所说的对任何物体存在的信念。这种力量和活力在记忆中最为明显；因此，我们对这种能力的真实性的信心是可以想象的最大的，在许多方面等同于证明的保证。这些品质的下一个程度是由因果关系派生出来的；这也是非常大的，特别是当经验发现这种结合是完全恒定的，以及当呈现在我们面前的对象与我们有经验的对象完全相似的时候。但是，在这种程度的证据之下，还有许多其他的证据，它们对激情和想象力的影响，与它们传递给观念的力量和活力的程度成正比。我们是通过习惯来实现从因到果的过渡的；我们是从一些当前的印象中借来的活力，我们把它散布在相关的想法上。但是，当我们没有观察到足够多的实例，以产生强烈的习惯时；或者当这些实例彼此相反时；或者当相似性不确切时；或者目前的印象是微弱和模糊的；或者经验在某种程度上从记忆中被抹去了；或者这种联系取决于一长串的对象；或者推论来自一般规则，但又不符合它们。在所有这些情况下，证据都会因思想的力量和紧张程度的减弱而减少。因此，这就是判断和概率的本质。

除了每个部分所依据的毋庸置疑的论据之外，这个体系的主要权威在于这些部分的一致，以及一个部分解释另一个部分的必要性。伴随着我们的记忆而产生的信念，与我们的判断而产生的信念具有相同的性质。从恒定而统一的因果关系中得出的判断，与取决于间断而不确定的判断，两者之间也没有任何区别。的确很明显，在所有的决定中，当心灵从相反的实验中作出决定时，它首先在自己内部分裂，并根据我们所看到和记住的实验的数量而倾向于任何一方。这种争论最后被确定为对我们观察到的这些实验数量较多的那一方有利；但证据中的力量仍会随着相反的实验数量而减少。每一种可能性，即概率的组成，都分别作用于想象力；而最终占上风的是更大的可能性集合，其力量与它的优势成正比。所有这些现象都直接导致了先例系统；根据任何其他原则，也不可能对它们作出令人满意和一致的解释。如果不把这些判断看作是习俗对想象力的影响，我们就会在永恒的矛盾和荒谬中迷失自己。

 

 

在这样解释了我们如何超越我们的直接印象进行推理，并得出这样的特殊原因必须产生这样的特殊效果的结论之后，我们现在必须回到我们的脚步，来研究那个最初发生在我们身上的、我们在路上掉下来的问题，即：当我们说两个物体必然联系在一起时，我们的必然性概念是什么 。 在这个问题上，我重复了我经常观察到的情况，即由于我们没有不是由印象派生出来的观念，如果我们断言我们真的有这样一个观念，我们就必须找到一些印象，以引起这种必然性的观念。为了达到这个目的，我考虑了一下，人们通常认为必然性存在于哪些物体中；发现它总是被赋予原因和结果，我把目光转向两个被认为处于这种关系中的物体；并在它们可能出现的所有情况下对它们进行检查。我立即意识到，它们在时间和地点上是相邻的，而且我们称之为因的对象先于我们称之为果的对象。在任何一种情况下，我都不能走得更远，也不可能发现这些对象之间的任何第三种关系。因此，我把我的观点扩大到包括几个实例；在这些实例中，我发现类似的对象总是以类似的相邻和相继关系存在。乍一看，这似乎对我的目的没有什么作用。对几个例子的思考只是重复相同的对象，因此永远不会产生新的想法。但经过进一步的调查，我发现，这种重复并不是在每一个细节上都是相同的，而是产生了一种新的印象，并通过这种方式产生了我现在要研究的想法。因为在频繁的重复之后，我发现，当其中一个物体出现时，人们的头脑会因习惯而决定考虑其通常的伴随物，并因其与第一个物体的关系而考虑其更强的光线。那么，正是这种印象，或者说决定，给我带来了必然性的概念。

我不怀疑，这些结果乍一看会毫无困难地被接受，因为它们是从我们已经确立的、并且在我们的推理中经常使用的原则中明显推导出来的。这种证据，无论是在最初的原则中，还是在推论中，都可能不经意地引诱我们进入结论，并使我们认为它没有什么特别之处，也不值得我们好奇。但是，尽管这样的疏忽可能有助于我们接受这种推理，但也会使我们更容易忘记它；为此，我认为应该提出警告，我刚刚研究了哲学中最崇高的问题之一，即关于原因的力量和效力的问题；所有科学似乎都对这个问题很感兴趣。这样的警告自然会引起读者的注意，并使他希望对我的学说以及它所依据的论据有一个更全面的说明。这个要求是如此合理，以至于我不能拒绝满足它；尤其是我希望这些原则，越是被研究，就越能获得力量和证据。

在古代和现代的哲学家中，没有一个问题因为其重要性和难度而引起更多的争论，那就是关于原因的效力，或者说使它们被其结果所追随的那种品质。但在他们进入这些争论之前，我想如果能研究一下我们对这一功效的看法，也就是争论的主题，也不会有什么不妥。这就是我发现他们的推理中主要缺乏的东西，而我将在此努力提供。

我首先指出，功效、机构、权力、力量、能量、必要性、联系和生产质量等术语几乎都是同义词；因此，用其中任何一个术语来定义其余术语都是荒谬的。通过这一观察，我们立即拒绝了哲学家们对权力和效力的所有庸俗定义；与其在这些定义中寻找概念，不如在它最初衍生的印象中寻找它。如果它是一个复合的概念，它必须从复合的印象中产生。如果是简单的，就是从简单的印象中产生的。

我相信，对这一问题的最普遍和最流行的解释是说。23从经验中发现，在物质中存在一些新的产物，如身体的运动和变化，并得出结论，在某处必须有一种能够产生这些产物的力量，我们通过这种推理最后得出了力量和功效的概念。但是，为了让人相信这种解释是流行的而不是哲学的，我们只需要思考两个非常明显的原则。第一，仅凭理性永远不会产生任何原创性的想法，第二，理性与经验的区别，永远不能使我们得出结论，即每一个存在的开始都绝对需要一个原因或生产性的质量。这两点已经得到了充分的解释；因此，目前不应继续坚持下去。

我只想从它们中推断出，既然理性永远不可能产生功效的概念，那么这种概念就必须从经验和这种功效的某些特定实例中获得，这些实例通过感觉或思考的普通渠道进入心灵。观念总是代表它们的对象或印象；反之亦然，有一些对象是产生每个观念所必需的。因此，如果我们假装对这种效力有任何公正的看法，我们就必须提出一些例子，在这些例子中，这种效力对心灵来说是明显可以发现的，其作用对我们的意识或感觉来说也是明显的。如果拒绝这样做，我们就承认，这种想法是不可能的，是虚构的；因为只有先天观念的原则才能把我们从这种困境中解救出来，它已经被驳倒了，而且现在在学术界几乎被普遍拒绝。那么，我们目前的任务必须是找到一些自然的产物，在那里，一个原因的运作和效力可以被头脑清楚地设想和理解，而没有任何模糊或错误的危险。

在这项研究中，我们几乎没有从那些哲学家的意见中得到什么鼓励，这些哲学家假装解释原因的秘密力量和能量，他们的意见也是如此。24. 有一些人坚持认为，身体的运作是通过它们的实质形式；另一些人则是通过它们的意外或质量；一些人则是通过它们的物质和形式；一些人则是通过它们的形式和意外；另一些人则是通过与所有这些不同的某些美德和能力。所有这些观点又以千变万化的方式混合在一起，并形成了一个强有力的假设，即它们都没有任何坚实的证据，而且在任何已知的物质质量中假设功效是完全没有根据的。当我们考虑到这些实质性的形式、事故和能力的原则实际上并不是身体的任何已知属性，而是完全无法理解和无法解释的时候，这种推测必须在我们身上得到加强。因为显而易见，如果哲学家们对清晰易懂的原则感到满意，他们就不会求助于这种晦涩难懂的原则；尤其是在这样一个问题上，如果不是感官的问题，也必须是最简单的理解的对象。总的来说，我们可以得出这样的结论：在任何一个例子中，都不可能说明一个原因的力量和作用的原理；在这个问题上，最精致的和最庸俗的理解力都是一样的。如果有人认为应该反驳这一论断，他不需要费力地编造任何冗长的推理；而是可以立即向我们展示一个原因的例子，在那里我们发现了力量或作用原理。我们不得不经常使用这种抗辩，因为这几乎是哲学中证明否定的唯一手段。

所有试图确定这种力量的努力都取得了小小的成功，最后迫使哲学家们得出结论，自然界的最终力量和功效对我们来说是完全未知的，我们在所有已知的物质质量中寻找它是徒劳的。在这个观点上，他们几乎是一致的；只是在他们从中得出的推论中，他们才发现自己的情感有任何不同。因为他们中的一些人，特别是笛卡尔派，在确立了我们完全了解物质的本质这一原则后，很自然地推断出，物质没有任何功效，而且它本身不可能传递运动，也不可能产生我们归因于它的任何效果。由于物质的本质是延伸，而延伸并不意味着实际的运动，而只是流动性；他们的结论是，产生运动的能量不可能存在于延伸之中。

这个结论将他们引向另一个结论，他们认为这个结论是完全不可避免的。他们说，物质本身是完全没有活性的，而且被剥夺了任何可以产生、持续或传递运动的力量。但是，既然这些效果对我们的感官来说是显而易见的，而且既然产生这些效果的力量必须放在某个地方，那么它必须在神性中，或者在那个神圣的存在中，他的本性中包含了所有的卓越和完美。因此，神是宇宙的主要推动者，他不仅首先创造了物质，给了它最初的动力，而且还通过不断地发挥全能，支持它的存在，并相继赋予它所有的运动、构造和品质，这是它被赋予的。

这个观点当然非常有趣，很值得我们注意；但如果我们思考一下我们现在注意它的目的，就会发现在这个地方研究它是多余的。我们已经把它确立为一项原则，即由于所有的观念都来自于印象，或者一些先验的感知，所以我们不可能有任何关于力量和效力的观念，除非能够产生一些实例，在这些实例中，这种力量被感知到发挥其作用。现在，由于这些实例在身体中永远无法发现，笛卡尔派根据他们的先天观念原则，不得不求助于一个最高的精神或神灵，他们认为他是宇宙中唯一活跃的存在，也是物质中每一个变化的直接原因。但是，既然先天观念的原则被认为是错误的，那么，关于神性的假设就不能为我们提供任何帮助，以说明我们在所有呈现给我们感官的物体中，或者在我们自己的头脑中内在意识到的物体中徒劳无功地寻找这种作用的观念。因为如果每个观念都来自于印象，那么神性的观念也来自于同样的起源；如果没有任何印象，无论是感觉还是思考，都意味着任何力量或效力，那么同样不可能在神性中发现或甚至想象出任何这样的活动原则。因此，既然这些哲学家已经得出结论，物质不可能被赋予任何有效的原则，因为不可能在其中发现这样的原则；同样的推理过程应该决定他们把它从最高的存在中排除。如果他们认为这种观点是荒谬和不敬的，因为它确实如此，我将告诉他们如何避免它；那就是，从一开始就得出结论，他们在任何物体中都没有足够的权力或效力的概念；因为无论是在身体还是精神，无论是在高级还是低级的性质，他们都无法发现它的一个实例。

同样的结论在那些坚持第二原因的功效，并将一种派生的、但真正的力量和能量归于物质的人的假设中是不可避免的。因为他们承认，这种能量并不存在于任何已知的物质品质中，所以关于其观念的起源，困难仍然存在。如果我们真的有一个力量的概念，我们可以把力量归于一个未知的质量。但是，由于这种观念不可能从这种质量中衍生出来，而且在已知的质量中没有任何东西可以产生这种观念；因此，当我们想象我们拥有这种观念的时候，我们是在欺骗自己，按照我们通常的理解方式。所有的观念都是由印象派生出来的，并代表印象。我们从来没有任何印象，包含任何权力或效力。因此，我们从来没有任何权力的概念。

作为一项确定的原则，一般的或抽象的观念只不过是在某种意义上的个别观念，而且在对任何物体施加影响时，不可能从我们的思想中排除所有数量和质量的特定程度，就像从事物的真实性质中排除一样。因此，如果我们拥有关于一般力量的任何概念，我们也必须能够设想出它的某些特定种类；由于力量不能单独存在，而总是被视为某种存在或存在的属性，我们必须能够将这种力量置于某种特定的存在之中，并设想该存在被赋予一种真正的力量和能量，通过它的运作必然产生这样一种特定的效果。我们必须明确地、特别地构想出原因和结果之间的联系，并且能够从一个简单的观点中宣布，它必须由另一个跟随或在前。这就是在一个特定的身体中设想一种特定的力量的真正方式：没有个体就不可能有一般的想法；如果后者不可能，那么可以肯定前者就永远不会存在。现在最明显的是，人的头脑无法对两个物体形成这样的概念，以至于无法想象它们之间的任何联系，也无法清楚地理解它们所结合的力量或效力。这种联系相当于一种证明，并意味着一个物体绝对不可能不跟随，或被认为不跟随另一个物体。这种联系在所有情况下都已被拒绝。如果有人持相反意见，认为他在任何特定对象中达到了权力的概念，我希望他能向我指出那个对象。但是，在我遇到这样的人之前（我对这一点感到绝望），我不能不得出这样的结论：既然我们永远无法明确地设想任何特定的权力如何可能存在于任何特定的物体中，那么我们想象我们能够形成任何这样的一般概念就是自欺欺人。

因此，总的来说，我们可以推断，当我们谈论任何存在，无论其性质是高是低，都被赋予了某种力量，与任何效果相称；当我们谈论物体之间的必然联系，并假设这种联系取决于这些物体中的任何一个被赋予的功效或能量；在所有这些表达中，如此应用，我们实际上没有明确的意义，只是使用了普通的词汇，没有任何清晰和确定的想法。但是，由于这些表达方式由于被错误地应用而失去了它们的真正含义，这比它们从来没有任何含义更有可能；我们应该对这个问题进行另一种考虑，看看我们是否可以发现我们附在它们身上的那些想法的性质和来源。

假设有两个物体呈现在我们面前，其中一个是因，另一个是果；很明显，从对其中一个或两个物体的简单考虑中，我们永远不会察觉到它们之间的联系，或者能够肯定地宣布它们之间存在着一种联系。因此，我们不是从任何一个实例中得出因果关系的概念，得出权力、力量、能量和功效的必然联系。如果我们从来没有看到过任何物体的特殊结合，而且彼此完全不同，我们就永远无法形成任何这样的想法。

但是，如果我们观察到几个例子，在这些例子中，相同的物体总是结合在一起，我们就会立即构想出它们之间的联系，并开始从一个推论到另一个。因此，这种相似实例的多重性构成了力量或联系的本质，也是它的概念产生的根源。那么，为了理解权力的概念，我们必须考虑这种多重性；我也不要求对这个长期困扰我们的难题给予解决。因为我是这样推理的。正如人们所观察到的，以及从我们的基本原则中明显得出的结论，即所有的观念都是从印象中复制出来的，完全相似的事例的重复永远不会单独产生一个不同于任何特定事例的原始观念。

因此，既然权力的观念是一个新的原始观念，在任何一个实例中都找不到，而它又是从几个实例的重复中产生的，那么，仅靠重复就没有这种效果，而必须发现或产生新的东西，这就是这种观念的来源。

如果这种重复既没有发现也没有产生任何新的东西，我们的想法可能会因此而增多，但不会比观察一个单一实例时的想法更多。因此，每一个从类似实例的多重性中产生的扩大（如力量或联系的概念），都是从多重性的某些影响中复制出来的，并通过理解这些影响而得到完美的理解。只要我们发现有任何新的东西可以通过重复来发现或产生，我们就必须把力量放在那里，而决不能在任何其他物体中寻找它。

但显而易见的是，首先，在相似的连续和毗连关系中重复相似的物体，在其中任何一个物体中都没有发现新的东西；因为我们不能从中得出任何推论，也不能使它成为我们证明性或可能性推理的主题。25正如已经证明的那样。即使我们能得出推论，在目前的情况下也没有什么意义；因为任何一种推理都不可能产生新的观念，比如这种力量；但无论我们在哪里推理，我们都必须先拥有明确的观念，这可能是我们推理的对象。概念总是先于理解；当一个人模糊不清时，另一个人也不确定；当一个人失败时，另一个人也一定失败。

第二，可以肯定的是，类似物体在类似情况下的这种重复，在这些物体或任何外部物体中都不会产生新的东西。因为我们很容易被允许，我们所拥有的几个类似的原因和效果的结合的例子本身是完全独立的，而且我现在看到的由两个台球的冲击所产生的运动交流，与我在 12 个月前看到的由这种冲动所产生的运动交流是完全不同的。这些冲动对彼此没有影响。它们完全被时间和地点所分割；一个可能已经存在并传达了运动，而另一个却从未存在过。

那么，在任何物体中，通过它们的不断结合，以及通过它们的连续和毗连关系的不间断的相似性，没有任何新的发现或产生。但正是从这种相似性中，衍生出了必然性、权力和效力的观念。因此，这些观念并不代表任何确实或可能属于对象的东西，而这些对象是不断结合在一起的。这是一个论点，从任何角度来看，我们都会发现它是完全无法回答的。类似的例子仍然是我们关于力量或必然性的想法的第一个来源；同时，它们的相似性对彼此或对任何外部对象都没有影响。因此，我们必须到其他地方去寻找这种观念的来源。

虽然引起权力观念的几个相似的例子对彼此没有任何影响，也不可能在物体中产生任何新的质量，这可以成为该观念的模型，但对这种相似性的观察会在头脑中产生新的印象，这就是它的真正模型。因为当我们在足够多的例子中观察到这种相似性后，我们会立即感觉到心灵的决心，从一个物体转移到它通常的随从，并根据这种关系以更强的光线来设想它。这种决心是相似性的唯一效果；因此必须与权力或效力相同，其概念是由相似性衍生的。相似的连接词的几个例子使我们进入权力和必要性的概念。这些例子本身是完全不同的，除了在观察它们并收集它们的想法的头脑中，它们没有任何结合。那么，必然性就是这种观察的结果，它只不过是心灵的一种内部印象，或者是把我们的思想从一个对象带到另一个对象的决心。如果不从这个角度来考虑它，我们就永远无法得出它最遥远的概念，也无法把它归于外部或内部物体，归于精神或身体，归于原因或结果。

原因和结果之间的必要联系是我们从一个到另一个的推论的基础。我们推论的基础是由习惯的结合产生的过渡。因此，这些都是相同的。

必然性的观念产生于某种印象。我们的感官所传达的印象，并不能产生这种观念。因此，它必须来自于某种内部印象，或者是思考的印象。没有任何内部印象与目前的业务有任何关系，只有习惯所产生的倾向，即从一个对象转移到其通常伴随的想法。因此，这就是必然性的本质。总的来说，必然性是存在于头脑中的东西，而不是存在于物体中的东西；我们也不可能把它看作是身体中的一种品质，形成最遥远的概念。要么我们没有必然性的概念，要么必然性不过是思想根据其经验的结合从原因到结果，从结果到原因的决定。

因此，正如使二乘以二等于四，或使三角形的三个角等于两个直角的必然性，只在于我们考虑和比较这些观念的理解力；同样，使原因和结果结合起来的必然性或力量，也在于心灵决定从一个到另一个。原因的效力或能量既不存在于原因本身，也不存在于神灵，更不存在于这两个原则的结合；而是完全属于灵魂，它在所有过去的事例中考虑两个或更多对象的结合。正是在这里，原因的真正力量与它们的联系和必然性一起被放置在这里。

我意识到，在我已经或将来有机会在这篇论文中提出的所有悖论中，目前这个悖论是最猛烈的，而且我只是通过坚实的证明和推理，才希望它能得到承认，并克服人类顽固的偏见。在我们接受这一理论之前，我们必须经常向自己重复，对任何两个物体或行动的简单看法，无论它们之间如何关联，都不能给我们带来任何力量或它们之间的联系的概念：这种概念来自于它们的重复结合。重复既没有发现也没有导致物体中的任何东西，而只是通过它所产生的习惯性过渡对心灵产生影响：因此，这种习惯性过渡与力量和必然性是一样的；因此，它们是感知的品质，而不是物体的品质，是由灵魂内在感受到的，而不是在身体上外部感知到的？每一件不寻常的事情通常都会有一种惊奇；这种惊奇会立即变成最高程度的尊敬或蔑视，这取决于我们对该主题的认可或不认可。我很担心，尽管上述推理在我看来是可以想象的最简短和最果断的，但对广大读者来说，头脑中的偏见会占上风，并使他们对目前的学说产生偏见。

这种相反的倾向是很容易解释的。一个常见的现象是，人的思想有很大的倾向性，会把自己分散在外部物体上，并把它们与任何内部印象联系起来，而这些印象总是在这些物体被感官发现的同时出现的。因此，由于某些声音和气味总是伴随着某些可见的物体，我们自然会想象物体和质量之间有一种结合，甚至是在地方上，尽管这些质量的性质不允许有这种结合，而且实际上不存在。但关于这一点，更全面的 26的更多内容，请见下文。尽管我们不可能对质量形成最遥远的概念，但如果不把它作为心灵的决定因素，就不可能从物体的概念转移到其通常的伴随物。

但是，尽管这是我们能给出的关于必然性的唯一合理解释，但从上面提到的原则来看，相反的概念在人们的头脑中是如此的牢固，以至于我不怀疑我的观点会被许多人视为奢侈和可笑。什么！原因的效力在于心灵的决定！？仿佛原因的运作并不完全独立于思想，即使没有思想存在来思考它们，或对它们进行推理，它们也不会继续运作。思想的运作很可能依赖于原因，但原因不依赖于思想。这是在颠倒自然界的次序，使真正的主要的东西成为次要的东西。每一个操作都有一个相应的力量；而这个力量必须放在操作的身体上。如果我们把力量从一个原因中移除，我们必须把它归于另一个原因。但是，把它从所有的原因中移除，并把它赋予一个与原因或结果没有任何关系的存在，而只是通过感知它们，这是一个严重的荒谬，并且违背了人类理性的最确定原则。

对于所有这些论点，我只能回答说，这里的情况是一样的，就好像一个盲人假装在假设中发现了许多荒谬之处，即大红的颜色与喇叭的声音不一样，光与固体也不一样。如果我们真的不知道任何物体的力量或功效，或者不知道因果之间的任何真正联系，那么证明功效在所有行动中都是必要的，就没有什么意义了。我们这样说并不理解自己的意思，而是无知地混淆了彼此完全不同的概念。我确实愿意承认，在物质和非物质的物体中，可能有一些我们完全不了解的品质；如果我们愿意把这些品质称为力量或功效，那对世界就没有什么影响了。但是，当我们不是指这些未知的品质，而是让权力和效力这两个词表示一些我们有明确概念的东西，而这些东西与我们所适用的对象不相容时，就会开始出现模糊和错误，我们就会被错误的哲学引入歧途。当我们把思想的决定权转移到外部物体上，并假设它们之间有任何真正可理解的联系时，情况就是这样；那是一种品质，只能属于考虑它们的头脑。

至于有人说，自然界的运作是独立于我们的思想和推理的，我承认这一点；因此，我观察到，物体之间有相邻和相继的关系；在一些情况下，类似的物体可能被观察到有类似的关系；所有这些都是独立于理解力的运作，并且是在理解力的运作之前。但如果我们走得更远，把一种力量或必要的联系归于这些物体；这就是我们永远无法在它们身上观察到的东西，而必须从我们在思考它们时的内在感受中得出它的概念。这一点我已经说得很清楚了，以至于我准备把我现在的推理转化为一个例子，通过一个巧妙的方法，这不难理解。

当任何物体呈现在我们面前时，它立即向头脑传达了一个关于该物体的活泼的想法，这通常被认为是伴随着它的；而头脑的这种确定形成了这些物体的必要联系。但是，当我们改变观点，从对象到知觉；在这种情况下，印象应被视为原因，而活泼的想法是结果；它们的必要联系是新的决定，我们感到从一个的想法到另一个的想法的转变。我们的内部知觉之间的结合原则与外部物体之间的结合原则一样，是无法理解的，而且除了经验之外，我们没有任何其他方法可以知道。现在，经验的性质和效果已经得到了充分的研究和解释。它从来没有让我们洞察到物体的内部结构或运行原理，而只是让心灵习惯于从一个到另一个。

现在是时候收集这一推理的所有不同部分，并通过将它们结合起来，形成对因果关系的准确定义，这也是本次调查的主题。如果有可能以不同的方法进行的话，在我们解释关系本身之前，首先审查我们从关系中的推论，这种顺序是不可原谅的。但是，由于关系的性质在很大程度上取决于推论的性质，我们不得不以这种看似荒谬的方式前进，并在我们能够准确定义术语或确定其含义之前使用这些术语。现在我们要纠正这个错误，给因果关系下一个准确的定义。

对这种关系可以有两个定义，它们的不同之处在于对同一对象提出了不同的看法，并使我们把它看作是一种哲学关系或自然关系；或者看作是两个概念的比较，或者看作是它们之间的一种联系。我们可以把原因定义为：“一个物体在另一个物体之前并与之相邻，而且所有与前者相似的物体都与后者相似的物体有相似的优先权和相邻关系。如果这个定义被认为是有缺陷的，因为它来自于与原因无关的物体，我们可以用另一个定义来代替它，即：'原因是一个物体在另一个物体之前并与之相邻，并且与之结合，一个物体的概念决定了心灵形成另一个物体的概念，一个物体的印象形成另一个物体的更生动的概念。如果这个定义也因为同样的原因被拒绝，我不知道还有什么补救办法，只能让表达这种微妙的人用一个更公正的定义来代替它。但就我而言，我必须承认我没有能力做这样的工作。当我以最准确的方式研究那些通常被称为原因和结果的对象时，我发现，在考虑一个例子时，一个对象是先于另一个对象的，并与之相邻；而当我扩大视野考虑几个例子时，我只发现，类似的对象不断被置于类似的继承和相邻关系中。此外，当我考虑到这种不断结合的影响时，我意识到，这种关系永远不会成为推理的对象，也永远不会作用于心灵，而是通过习惯的方式，决定想象力从一个物体的概念过渡到其通常的伴随物，从一个物体的印象过渡到另一个物体的更生动的概念。无论这些观点看起来多么不寻常，我认为在这个问题上进行任何进一步的调查或推理都是徒劳的，而应该把自己放在这些既定的格言上。

在我们离开这个话题之前，只需从它那里得出一些推论，通过这些推论，我们可以消除哲学中非常普遍的一些偏见和流行的错误。首先，我们可以从上述学说中了解到，所有的原因都是同类的，特别是我们有时在有效原因和必要条件的原因之间所做的区分是没有根据的；或者在有效原因和形式的、物质的、模范的和最终的原因之间所做的区分是没有根据的。因为我们的效率观念是由两个物体的不断结合而来，只要观察到这一点，原因就是有效的；而如果不是这样，就不可能有任何形式的原因。出于同样的原因，我们必须拒绝区分原因和场合，因为这意味着任何本质上不同的东西。如果在我们所谓的场合中隐含着恒定的结合，那么它就是一个真正的原因。如果不是，就根本没有关系，也不能引起任何论证或推理。

第二，同样的推理过程将使我们得出结论，即只有一种必然性，就像只有一种原因一样，道德和物理必然性之间的共同区别在自然界中没有任何基础。这一点从前面对必然性的解释中可以清楚地看出。物体的不断结合，加上心灵的决定，构成了物理上的必然性。而消除这些是与机会相同的事情。由于物体必须结合或不结合，由于心灵必须决定或不决定从一个物体到另一个物体，所以不可能承认在机会和绝对必然性之间有任何媒介。在削弱这种结合和决定时，你并没有改变必然性的性质；因为即使在身体的运作中，这些都有不同程度的恒定性和力量，而没有产生这种关系的不同种类。

我们经常在权力和行使权力之间做出区分，这同样是没有根据的。

第三，我们现在可以完全克服我们对前述推理的反感，因为我们在前述推理中努力证明，每一个存在的开始都必须有一个原因，这不是建立在任何证明性或直观性的论据上。在前面的定义之后，这样的观点不会显得奇怪。如果我们把原因定义为一个先于另一个物体并与之相邻的物体，并且所有与前者相似的物体都与后者相似的物体有类似的优先和相邻关系；我们可以很容易地设想，没有绝对的或形而上学的必然性，即每一个存在的开始都应该有这样一个物体存在。如果我们把原因定义为：一个物体在另一个物体之前，与之相邻，并在想象中与之结合，以至于一个物体的观念决定了心灵形成另一个物体的观念，一个物体的印象形成了另一个物体的更生动的观念；我们同意这一观点的难度就会降低。这种对心灵的影响本身就是非常特别和不可理解的；除了经验和观察，我们也无法确定其真实性。

我将补充第四个推论，即我们永远没有理由相信任何我们无法形成概念的物体存在。因为我们所有关于存在的推理都来自于因果关系，而我们所有关于因果关系的推理都来自于物体的经验结合，而不是来自于任何推理或思考，同样的经验必须给我们一个关于这些物体的概念，并且必须从我们的结论中消除所有的神秘感。这一点非常明显，如果不是为了避免可能出现的某些反对意见，我们根本不值得注意，因为这些反对意见可能会对下面关于物质和实质的推理产生影响。我不需要指出，对物体的全面了解是不需要的，只需要了解我们认为存在的那些品质。

 

 

根据先例学说，没有任何物体，我们可以通过单纯的调查，不需要咨询经验，就可以确定是任何其他物体的原因；也没有任何物体，我们肯定可以以同样的方式确定不是原因。任何事物都可以产生任何事物。创造、湮灭、运动、理性、意志；所有这些都可能产生于彼此，或产生于我们可以想象的任何其他物体。如果我们比较上面解释的两个原则，这也不会显得奇怪，即物体的不断结合决定了它们的因果关系，以及27正确地说，除了存在和不存在之外，没有任何物体是彼此相反的。在物体不相反的情况下，没有什么能阻止它们有这种持续的结合，而因果关系完全取决于此。因此，既然所有的物体都有可能成为彼此的原因或效果，那么就应该确定一些一般的规则，通过这些规则我们可以知道它们何时真的是这样。

1. 因果关系在空间和时间上必须是连续的。

2. 原因必须先于结果。

3. 原因和结果之间必须有一个持续的结合。构成这种关系的主要是这种品质。

4. 同样的原因总是产生同样的效果，而同样的效果除了来自同样的原因之外，永远不会产生。这一原则是我们从经验中得出的，也是我们大多数哲学推理的来源。因为当我们通过任何明确的实验发现了任何现象的原因或影响时，我们会立即将我们的观察扩展到每一个同类现象，而不需要等待不断的重复，这种关系的第一个概念就是从这种重复中产生的。

5. 在此基础上还有一个原则，即当几个不同的物体产生相同的效果时，它一定是通过我们发现它们之间共同的某种品质来实现的。由于相似的效果意味着相似的原因，我们必须始终将因果关系归于我们发现相似的情况。

6. 下面的原则也是建立在同样的理由上。两个相似的物体在效果上的差异必须来自于它们不同的那部分。因为相似的原因总是产生相似的效果，当我们在任何情况下发现我们的期望落空时，我们必须得出结论，这种不规则性是由原因中的某些差异引起的。

7. 当任何物体随着其原因的增加或减少而增加或减少时，应将其视为一种复合效应，它是由原因的几个不同部分产生的几个不同效应的结合而产生的。原因的一个部分的缺失或存在，在这里被认为总是伴随着效果的一个相应部分的缺失或存在。这种持续的结合足以证明，这一部分是另一部分的原因。然而，我们必须注意不要从一些实验中得出这样的结论；一定程度的热会给人带来快乐；如果你减少这种热，快乐就会减少；但这并不意味着，如果你增加它超过一定程度，快乐也会同样增加；因为我们发现，它将退化为痛苦。

8. 我所注意到的第八条也是最后一条规则是，一个物体在任何时候以其完全的完美存在而没有任何效果，并不是该效果的唯一原因，而是需要得到其他一些原则的帮助，以促进其影响和运作。因为类似的效果必然来自于类似的原因，而且是在相邻的时间和地点，它们暂时的分离表明，这些原因是完整的。

这就是我认为在我的推理中应该采用的所有逻辑；也许这也不是非常必要的，而是可以由我们理解的自然原则来提供。我们的学者头头和逻辑学家在他们的理性和能力方面并没有显示出比普通人更高的优越性，以至于让我们倾向于模仿他们，在哲学中提出一长串的规则和戒律来指导我们的判断。所有这种性质的规则在发明上都很容易，但在应用上却极其困难；甚至实验哲学，这个看起来最自然和最简单的东西，也需要人类判断力的最大延伸。自然界中没有任何现象，而是由许多不同的情况组成和修改的，为了达到决定性的一点，我们必须小心翼翼地把多余的东西分开，并通过新的实验询问第一次实验的每一个特定情况是否对它至关重要。这些新的实验有可能引起同样的讨论；因此，需要最大的恒心来使我们坚持不懈地进行调查，并需要最大的智慧来在如此多的实验中选择正确的方法。如果在自然哲学中都是这样，那么在道德哲学中就更不用说了，因为那里的情况要复杂得多，而且那些对心灵的任何行动都至关重要的观点和情绪是如此隐晦和模糊，以至于它们常常逃脱我们最严格的关注，不仅无法解释其原因，甚至不知道其存在？我很害怕，怕我在调查中取得的微小成功会使我的这一意见带有歉意而不是自夸的意味。

如果有什么东西能在这方面给我带来安全感，那就是尽可能地扩大我的实验范围；为此，在这个地方研究畜生的推理能力和人类的推理能力可能是合适的。

 

 

除了否认一个明显的真理的嘲笑之外，还有费尽心思为其辩护的嘲笑；在我看来，没有什么真理比野兽和人一样具有思想和理性更明显了。在这种情况下，论据是如此明显，以至于最愚蠢和最无知的人都无法逃脱。

我们意识到，我们自己在使手段与目的相适应时，是由理性和设计指导的，而且我们并非无知或随意地采取那些行动，以利于自我保护，获得快乐，避免痛苦。因此，当我们看到其他生物在数以百万计的例子中做出类似的行为，并将它们引向类似的目的时，我们所有的理性和概率原则就会以一种不可战胜的力量让我们相信存在着类似的原因。在我看来，没有必要通过列举具体事例来说明这一论点。我们只要稍加注意，就能得到更多必要的信息。在这方面，动物的行动和人的行动之间的相似性是如此之大，以至于我们要讨论的第一种动物的第一个行动就能为目前的学说提供一个无可争议的论据。

这个学说既有用又明显，为我们提供了一种试金石，我们可以据此检验这种哲学的每一个体系。正是由于动物的外部行为与我们自己的行为相似，我们才判断它们的内部行为与我们的内部行为相似；同样的推理原则，再往前走一步，就会使我们得出结论，既然我们的内部行为彼此相似，那么它们所产生的原因也一定是相似的。因此，当任何假说被提出来解释人和动物所共有的心理活动时，我们必须将同样的假说应用于两者；由于每个真正的假说都能经受住这种考验，所以我可以大胆地说，没有一个假说能够经受住这种考验。哲学家们用来解释思想行为的那些系统的共同缺陷是，他们假定思想的微妙性和精致性，不仅超过了单纯的动物的能力，甚至超过了我们这个物种中的儿童和普通人的能力；尽管如此，他们还是有可能拥有与最有天赋和理解力的人一样的情感和情操。这样的微妙性清楚地证明了任何系统的虚假性，就像真理的相反简单性一样。

因此，让我们把我们目前关于理解力的性质的系统放在这个决定性的试验中，看看它是否能同样解释野兽的推理和人类的推理。

在这里，我们必须区分动物的那些行为，这些行为具有粗俗的性质，似乎与它们的普通能力持平，而那些更特殊的智慧实例，它们有时为了保护自己和繁殖自己的物种而发现。一只狗，避开火和悬崖，避开陌生人，爱抚它的主人，为我们提供了第一类的例子。一只鸟，如此小心谨慎地选择它的巢穴的位置和材料，在适当的时间和适当的季节坐在她的蛋上，在最微妙的投射中，以一个糜烂者所能做到的所有预防措施，为我们提供了一个生动的第二种例子。

至于以前的行为，我断言它们来自于一种推理，这种推理本身并没有什么不同，也没有建立在不同的原则上，与人类本性中出现的推理不同。首先，必须有一些印象立即呈现在他们的记忆或感官中，以便成为他们判断的基础。狗从说话的语气中推断出主人的愤怒，并预感到对自己的惩罚。根据影响其嗅觉的某种感觉，它判断其猎物离它不远了。

第二，他从现在的印象中得出的推论是建立在经验上的，是建立在他对过去事例中物体结合的观察上的。当你改变这种经验时，他也会改变他的推理。让一个人在一个标志或运动上跳动一段时间，然后在另一个标志或运动上跳动；他就会根据他最近的经验连续得出不同的结论。

现在，让任何一位哲学家进行试验，努力解释我们称之为信仰的心灵行为，并说明它所依据的原则，不受习俗对想象力的影响，而且让他的假设同样适用于野兽和人类；在他做完这些之后，我保证会接受他的意见。但同时，我要求作为一个公平的条件，如果我的体系是唯一一个能够满足所有这些条件的体系，它可以被认为是完全令人满意和令人信服的。而这是唯一的一种，几乎不需要任何推理就可以看出。动物当然不会察觉到物体之间有任何真正的联系。因此，它们是通过经验来推断一个又一个的。它们不可能通过任何论据形成一个一般性的结论，即那些它们没有经验的物体与它们有经验的物体相似。因此，只有通过习俗，经验才会对他们产生作用。这一切对人来说是足够明显的。但对于野兽，却不能有丝毫错误的怀疑；这必须被认为是对我的体系的有力证实，或者说是一个不可战胜的证明。

没有什么比这更能说明习惯在使我们与任何现象相协调方面的力量了，即人们对自己的理性的运作并不感到惊讶，同时，他们对动物的本能感到钦佩，并认为难以解释它，只是因为它不能被归结为同样的原则。正确地考虑这个问题，理性不过是我们的一种奇妙的、难以理解的本能，它带着我们沿着一定的思路走，并根据它们的特殊情况和关系，赋予它们特殊的品质。诚然，这种本能来自于过去的观察和经验；但有谁能给出最终的理由，为什么过去的经验和观察会产生这样的效果，而不是只有自然界才会产生这样的效果？自然当然可以产生任何可以从习惯中产生的东西。不，习惯只不过是自然的原则之一，它的所有力量都来自于自然。

 

 

 

在所有论证科学中，规则是确定的和无懈可击的；但当我们应用它们时，我们易变的和不确定的能力很容易偏离它们，并陷入错误。因此，我们必须在每次推理中形成一个新的判断，作为对我们第一个判断或信仰的检查或反驳；必须扩大我们的视野，以包括一种历史，即我们的理解力欺骗了我们的所有事例，与那些它的证词是公正和真实的事例进行比较。我们的理性必须被视为一种原因，而真理是这种原因的自然结果；但由于其他原因的干扰，以及我们精神力量的不稳定，这种原因可能经常被阻止。通过这种方式，所有的知识都退化为可能性；这种可能性或大或小，取决于我们对自己理解力的真实性或欺骗性的经验，也取决于问题的简单性或复杂性。

没有一个代数学家或数学家在他的科学中如此专业，以至于在发现任何真理时立即对其抱有完全的信心，或将其视为任何东西，而仅仅是一种概率。每当他仔细研究他的证明时，他的信心就会增加；但由于他的朋友的认可，他的信心就会增加；并且由于学问界的普遍赞同和掌声，他的信心就会达到最完美的程度。现在很明显，这种信心的逐渐增强只不过是新的可能性的增加，是根据过去的经验和观察，从原因和结果的不断结合中得到的。

在任何长度或重要性的交易中，商人很少相信数字的无误确定性来保证他们的安全；而是通过交易的人为结构，产生一种超越交易员的技能和经验的可能性。因为这本身就是某种程度的概率；尽管根据他的经验程度和伴奏的长短，是不确定的和可变的。既然没有人坚持认为我们对长数的保证超过了概率，我可以肯定地说，很少有关于数字的命题，我们可以有更充分的保证。因为通过逐渐减少数字，很容易将最长的加法系列减少到最简单的问题，可以形成两个单一数字的加法；在这种假设下，我们会发现显示知识和概率的精确界限是不切实际的，或者发现那个特定的数字，在那里一个结束，另一个开始。但是，知识和概率的性质是如此的相反和不一致，以至于它们不可能不约而同地相互影响，这是因为它们不会分裂，而必须要么完全存在，要么完全不存在。此外，如果任何一个加数都是确定的，那么每一个加数都是如此，因此整体或总和也是如此；除非整体能与它的所有部分不同。我几乎说过，这是确定的；但我想，它必须像其他推理一样缩小自己，从知识退化为概率。

因此，既然所有的知识都会转化为概率，并最终与我们在日常生活中使用的证据具有相同的性质，那么我们现在就必须研究这后一种推理，看看它的基础是什么。

在我们能够形成的关于概率以及关于知识的每一个判断中，我们总是应该用另一个从理解力的本质中得出的判断来纠正从对象的本质中得出的第一个判断。可以肯定的是，一个有坚实理智和长期经验的人应该比一个愚蠢和无知的人对他的观点有更大的把握，而且我们的情感有不同程度的权威，即使对我们自己来说，也与我们的理智和经验的程度成比例。在最有理智和最有经验的人身上，这种权威永远不会是完全的；因为即使是这样的人，也必须意识到过去的许多错误，而且还必须担心未来会出现类似的问题。因此，这里出现了一种新的可能性，以纠正和规范第一种可能性，并确定其公正的标准和比例。正如证明受到概率的制约一样，概率也有可能通过心灵的反射行为得到新的修正，在这里，我们理解的性质和我们从第一种概率中进行的推理成为我们的目标。

这样一来，在每一种可能性中，除了主题中固有的不确定性之外，还发现了一种新的不确定性，这种不确定性是由判断能力的弱点引起的，在将这两种能力调整到一起之后，我们不得不通过我们的理性来增加一种新的怀疑，这种怀疑是由我们对我们能力的真理和忠诚度的估计中可能出现的错误引起的。这是一个立即发生在我们身上的疑问，如果我们仔细追寻我们的理性，我们就不能不对它作出一个决定。但是这个决定，尽管它应该有利于我们以前的判断，因为它只是建立在概率的基础上，必须进一步削弱我们的第一个证据，而且它本身必须被第四个同类的怀疑所削弱，如此循环往复；直到最后，原来的概率没有了，不管我们可能认为它有多大，也不管每一个新的不确定性的减少有多小。任何有限的物体都不可能在无限重复的减少中存在；即使是人类想象力中最庞大的数量，也必须以这种方式被减少到一无所有。让我们的第一个信念永远不会如此强大，它一定会因为经历了这么多新的检验而消亡，而每一次检验都会在一定程度上削弱它的力量和活力。当我思考我的判断力的自然缺陷时，我对我的观点的信心就会比我只考虑我推理的对象时要少；当我更进一步，把审查转向反对我对我的能力所作的每一个连续的估计时，所有的逻辑规则都要求不断地减少，最后完全消灭信仰和证据。

如果在这里有人问我，我是否真诚地同意这个我似乎不厌其烦地灌输的论点，以及我是否真的是那些怀疑论者之一，他们认为一切都不确定，我们的判断在我这里不具备任何真理和虚假的措施；我应该回答，这个问题完全是多余的，我和任何其他人都没有真诚地和持续地持有这种观点。大自然以一种绝对的、不可违背的必要性决定了我们既要判断，又要呼吸和感觉；我们也不能因为某些物体与当前印象的习惯性联系而不以更强、更全面的眼光来看待它们，就像我们在清醒时能阻止自己思考，或在广阔的阳光下把眼睛转向周围的物体时，能阻止自己看到它们。不管是谁不厌其烦地驳斥这种完全怀疑论的责难，都是在没有对手的情况下进行争论，并努力通过论证来确立一种能力，这种能力是大自然事先植入心灵的，是不可避免的。

那么，我如此仔细地展示那个梦幻般的教派的论点，只是为了让读者了解我的假设的真实性，即我们所有关于因果关系的推理都是来自于习惯，而信仰更应该是我们天性中敏感而非思考的部分的行为。我在这里证明，正是这些原则，使我们在任何问题上形成决定，并通过考虑我们的天才和能力，以及我们的思想状况来纠正这一决定，当我们审查该问题时；我说，我已经证明，这些相同的原则，当进一步进行，并应用于每一个新的反射判断时，必须通过不断减少原始证据，最后将其减少到没有，并彻底颠覆所有的信仰和意见。因此，如果信仰是一种简单的思想行为，没有任何特殊的构思方式，也没有增加一种力量和活力，它必然会自我毁灭，并在每一种情况下以判断的完全悬置而告终。但是，经验足以使任何认为值得一试的人相信，尽管他在上述论点中找不到错误，但他仍然像往常一样继续相信、思考和推理，他可以安全地得出结论，他的推理和信仰是某种感觉或特殊的构思方式，而单纯的想法和思考是不可能破坏的。

但是，在这里，也许有人会问，即使根据我的假设，上面解释的这些论据怎么会不产生判断的完全悬念，以及在任何问题上，心灵是以何种方式保持一定程度的确信？因为这些新的可能性，由于它们的重复而不断减少原来的证据，无论是思想还是感觉，都是建立在与主要判断相同的原则之上的，所以似乎不可避免的是，在任何一种情况下，它们都必须同样地颠覆它，并通过相反的思想或感觉的对抗，使头脑完全陷入不确定状态。我假设，有一些问题向我提出，在我的记忆和感官的印象上转了一圈，并把我的想法从它们带到通常与它们联系在一起的对象上，我感到一边的概念比另一边的概念更强烈、更有说服力。这种强烈的概念形成了我的第一个决定。我假设，之后我检查我的判断本身，并从经验中观察到，它有时是公正的，有时是错误的，我认为它是由相反的原则或原因控制的，其中一些导致真理，一些导致错误；在平衡这些相反的原因时，我通过一个新的可能性减少了我第一个决定的确定性。这个新的可能性也会像前述那样被削弱，如此循环往复，无穷无尽。因此，有人问，即使在所有的事情之后，我们仍然保留一定程度的信念，这对我们的目的来说是足够的，无论是在哲学上还是在普通生活中。

我回答说，在第一次和第二次决定之后，由于心灵的行动变得强硬和不自然，思想变得模糊和晦涩；尽管判断的原则和相反原因的平衡与一开始一样；但它们对想象力的影响，以及它们对思想的增减，决不是平等的。在心灵不能轻松自如地达到其目标的地方，同样的原则就不能像在一个更自然的观念中那样产生影响；想象力也没有感觉，与从其共同的判断和意见中产生的感觉有任何比例。人们的注意力都集中在伸展上。心灵的姿态是不安的；精神偏离了它们的自然路线，它们的运动不受相同规律的支配，至少不受相同程度的支配，就像它们在通常的渠道中那样。

如果我们想要类似的例子，就不难找到它们。目前的形而上学主题将为我们提供大量的内容。同样的论据，在有关历史或政治的推理中会被认为是有说服力的，但在这些深奥的主题中，即使它被完全理解，也没有什么影响；这是因为为了理解它，需要进行研究和思考的努力。而这种思考的努力扰乱了我们的情感的运作，而这正是信仰所依赖的。其他学科的情况也是如此。紧张的想象力总是阻碍激情和情感的正常流动。一个悲剧诗人，如果想把他的英雄表现为在他们的不幸中非常巧妙和机智，那么他就不会触及激情。由于灵魂的情感阻碍了任何微妙的推理和思考，所以心灵的这些后一种行为也同样不利于前者。心灵和身体一样，似乎被赋予了某种精确程度的力量和活动，它从不在一个行动中使用，而是以牺牲所有其他行动为代价。如果行动的性质完全不同，那就更明显了；因为在这种情况下，心灵的力量不仅被转移了，甚至连倾向也改变了，从而使我们无法从一个行动突然过渡到另一个行动，更无法同时完成这两个行动。因此，难怪从微妙的推理中产生的信念，会随着想象力为进入推理和想象它的所有部分所做的努力而减弱。信仰，作为一种生动的概念，如果不是建立在自然和容易的基础上，就不可能是完整的。

我认为这才是问题的真实情况，我不赞成有些人对怀疑论者采取的那种急功近利的做法，即不经询问或审查就立即拒绝他们的所有论据。他们说，如果怀疑论者的推理很强，那就证明理性可能有一定的力量和权威；如果很弱，它们就永远不足以使我们理解的所有结论失效。这个论点是不公正的；因为怀疑论的推理，如果有可能存在，如果没有被它们的微妙性所破坏，就会根据心灵的连续处置而先后变得既强又弱。理性首先出现在宝座上，规定法律，强加格言，具有绝对的支配力和权威。因此，她的敌人不得不躲在她的保护之下，并通过利用理性的论据来证明理性的谬误和无能，在某种程度上，产生了一个由她的手和印章的专利。这个专利起初有一个权威，与理性的当前和直接的权威相称，它是从理性派生出来的。但是，由于它被认为是与理性相矛盾的，所以它逐渐减少了支配力量的力量，同时也减少了它自己的力量；直到最后，它们都通过定期和公正的减少而消失得无影无踪。怀疑论和教条主义的理由也是如此，虽然它们的作用和趋势是相反的；因此，在后者强大的地方，它有一个与前者力量相等的敌人要对付；由于它们的力量最初是相等的，只要它们中的任何一个还存在，它们就仍然是这样；它们中的一个也不会在竞争中失去任何力量，而不从其对手那里得到同样的力量。因此，令人高兴的是，大自然及时打破了所有怀疑论点的力量，使它们无法对理解力产生任何重大影响。如果我们完全相信它们的自我毁灭，那是永远不可能的，"除非它们首先颠覆了所有的信念，并完全摧毁了人类的理性。

 

 

因此，怀疑论者仍然继续推理和相信，尽管他断言他不能用理性来捍卫他的理性；根据同样的规则，他必须同意关于身体存在的原则，尽管他不能假装用任何哲学论据来维护其真实性。大自然并没有把这个问题留给他选择，而且毫无疑问地认为这是一件非常重要的事情，不能把它交给我们不确定的推理和猜测。我们可以问，是什么原因促使我们相信身体的存在？但如果问，到底有没有身体，那是徒劳的。这是一个问题，我们在所有的推理中都必须把它视为理所当然。

那么，我们现在询问的主题是关于诱使我们相信身体存在的原因。我在这个问题上的推理将从一个区别开始，这个区别乍一看可能是多余的，但它将非常有助于对下文的完美理解。我们应该分别研究这两个通常被混为一谈的问题，即：为什么我们把物体的持续存在归结为，即使它们不在感官上；以及为什么我们认为它们有一个不同于心灵和知觉的存在。在这最后一个标题下，我理解了它们的情况和关系，它们的外部位置以及它们的存在和运作的独立性。这两个关于身体的持续和独特存在的问题是密切相关的。因为如果我们感官的对象继续存在，即使它们没有被感知，它们的存在当然是独立于感知并与之不同的；反之亦然，如果它们的存在独立于感知并与之不同，它们必须继续存在，即使它们没有被感知。但是，尽管一个问题的决定决定了另一个问题；但为了我们能更容易地发现人性的原则，即决定产生的原因，我们将带着这种区别，并将考虑是感官、理性还是想象力产生了持续存在或独特存在的观点。这些是唯一的问题，在目前的问题上是可以理解的。至于外部存在的概念，如果被认为是与我们的感知特别不同的东西，我们已经证明了它的荒谬。 28我们已经证明了其荒谬性。

从感官开始，很明显，这些能力不可能在它们的对象不再出现在感官面前时产生持续存在的概念。因为这是个矛盾的说法，它假定感官继续运作，甚至在它们停止了所有的运作方式之后。因此，这些能力，如果它们在目前的情况下有任何影响，就必须产生一个独特的，而不是持续存在的观点；为了达到这个目的，必须把它们的印象作为图像和代表，或者作为这些非常独特和外部的存在。

我们的感官提供的印象并不是独特的、独立的和外部的东西的形象，这是显而易见的；因为它们传达给我们的只是单一的感知，而从未给我们任何超越的东西的暗示。只有通过理性或想象力的某种推论，单一的感知才能产生双重存在的想法。当心灵看得比它立即出现的东西更远时，它的结论永远不能归结于感官；当它从单一感知中推断出双重存在，并假设它们之间的相似性和因果关系时，它当然看得更远。

因此，如果我们的感官提出任何关于独特存在的想法，它们就必须通过一种谬误和幻觉，将印象传达为这些存在。在这个问题上，我们可以观察到，所有的感觉都是由心灵感受到的，就像它们真实存在的那样，而当我们怀疑它们是作为独特的对象呈现出来，还是作为单纯的印象呈现出来时，困难不在于它们的性质，而在于它们的关系和情况。现在，如果感官将我们的印象呈现为外部的、独立于我们自己的，那么，对于我们的感官来说，对象和我们自己都必须是显而易见的，否则它们就不能被这些能力所比较。那么，困难在于我们自己在多大程度上是我们感官的对象。

可以肯定的是，在哲学中，没有什么问题比关于身份和构成人的联合原则的性质的问题更深奥了。我们的感官远不能确定这个问题，我们必须求助于最深刻的形而上学，才能给出一个令人满意的答案；而在普通生活中，很明显，这些关于自我和人的想法从来都是固定的，也不是确定的。因此，想象感官能够区分我们和外部物体是很荒谬的。

此外，每一种印象，外部的和内部的，激情、情感、感觉、痛苦和快乐，最初都是在同一基础上的；无论我们在它们之间观察到什么样的差异，它们都以它们的真实面目出现，作为印象或感知。事实上，如果我们正确地考虑这个问题，几乎不可能出现其他情况，也不可能想象我们的感官在情况和关系上比在我们印象的性质上更能欺骗我们。因为既然心灵的所有行动和感觉都被我们的意识所了解，那么它们必然在每一个细节上表现为它们是什么，并且是它们所表现的。每件进入心灵的东西，在现实中都与感知一样，不可能有任何东西在感觉上出现不同。这是在假设，即使在我们最密切的意识中，我们也可能被误解。

但是，我们不要浪费时间去研究，我们的感官是否有可能欺骗我们，把我们的知觉表现为与我们自己不同，也就是与我们无关的外部知觉；让我们考虑它们是否真的这样做了，以及这种错误是来自直接的感觉，还是来自其他原因。

从有关外部存在的问题开始，也许可以说，抛开思维物质的身份这一形而上学问题，我们自己的身体显然属于我们；由于一些印象出现在身体外部，我们认为它们也在我们外部。我现在写的这张纸，在我的手之外。桌子是在纸的外面。桌子之外是房间的墙壁。当我把目光投向窗户时，我看到我的房间外有大片的田野和建筑。从这一切可以推断出，除了感官之外，不需要其他能力来说服我们相信身体的外部存在。但为了防止这种推论，我们只需要权衡以下三个方面的考虑。第一，正确地说，当我们看到我们的四肢和肢体时，我们感知的不是我们的身体，而是通过感官进入的某些印象；因此，将真实和肉体的存在赋予这些印象或其对象，是一种心灵的行为，就像我们现在所研究的那样，难以解释。第二，声音、味道和气味，虽然通常被头脑视为持续的独立品质，但似乎没有任何延伸的存在，因此不能在感官上显示为位于身体外部。我们为什么要给它们一个位置，原因将在后面考虑。29之后再考虑。第三，即使是我们的视觉，也不会立即告知我们距离或外在（可以说是），也不需要一定的推理和经验，正如最理性的哲学家们所承认的那样。

至于我们的知觉对我们自己的独立性，这永远不可能是感官的对象；但我们对它形成的任何意见，必须从经验和观察中得出。之后我们会看到，我们从经验中得出的结论远远不利于我们的知觉独立的学说。同时我们可以注意到，当我们谈论真正的独特存在时，我们通常更看重它们的依存性，而不是外部情况的位置，并且认为当一个物体的存在是不间断的，并且独立于我们自己意识到的不断旋转时，它就具有充分的真实性。

因此，为了恢复我关于感官的说法；它们没有给我们提供持续存在的概念，因为它们不能在它们真正运作的范围之外运作。它们也很少产生独特存在的观点，因为它们既不能向心灵提供它的表象，也不能提供它的原始。为了把它作为代表提供给人们，它们必须同时提出一个对象和一个形象。为了使它作为原物出现，它们必须传达一种虚假性；而这种虚假性必须在于关系和情况。为了达到这个目的，他们必须能够将对象与我们自己进行比较；即使在这种情况下，他们也不会、也不可能欺骗我们。因此，我们可以肯定地得出结论，关于持续存在和独特存在的观点从未从感官中产生。

为了证实这一点，我们可以观察到，感官所传达的印象有三种不同的类型。第一种是关于物体的形状、体积、运动和坚固性的印象。第二种是颜色、味道、气味、声音、热和冷。第三种是痛苦和快乐，这些痛苦和快乐是由物体作用于我们的身体而产生的，如用钢铁切割我们的肉体，以及诸如此类。哲学家和普通人都认为其中的第一种有一个独特的持续存在。俗人只认为第二种情况与之相同。哲学家和庸人都认为第三种仅仅是感知；因此是中断的和依赖性的存在。

现在很明显，无论我们的哲学观点如何，颜色、声音、热和冷，就感官而言，与运动和实体是以同样的方式存在的，我们在这方面对它们的区别，并不是来自单纯的感知。人们对前一种品质的持续存在有如此强烈的偏见，以至于当现代哲学家提出相反的观点时，人们认为他们几乎可以从他们的感觉和经验中反驳它，而且他们的感官与这种哲学相矛盾。同样明显的是，颜色、声音等与钢铁产生的疼痛和火产生的快感原本是一样的；它们之间的区别既不是建立在知觉或理性上，而是建立在想象上。因为既然它们都被认为是，只不过是由身体各部分的特殊构造和运动所产生的知觉，那么它们之间的差异可能会在哪里？因此，总的来说，我们可以得出结论，就感官而言，所有的感知在其存在方式上都是一样的。

在声音和颜色的例子中，我们也可以看到，我们可以把一个独特的持续存在归于物体，而不需要咨询理性，或用任何哲学原则来衡量我们的意见。事实上，无论哲学家们认为他们能提出什么令人信服的论据来确立独立于心灵的物体的信念，很明显，这些论据只有极少数人知道，而且儿童、农民和人类中的大多数人并不是靠它们来诱导将物体归于某些印象，而否认它们的。因此，我们发现，俗人在这个问题上形成的所有结论，都与哲学所确认的结论直接相反。因为哲学告诉我们，每一件出现在头脑中的事物，都不过是一种感知，而且是中断的，并依赖于头脑；而庸俗的人则把感知和物体混为一谈，并把一种独特的持续存在归于他们所感觉到或看到的事物。那么，这种情绪，由于它是完全不合理的，必须来自理解力以外的其他能力。对此，我们可以补充说，只要我们认为我们的感知和对象是相同的，我们就永远不能从另一个推断出一个的存在，也不能从因果关系中形成任何论据；这是唯一能向我们保证事实的因素。即使在我们把我们的感知与我们的对象区分开来之后，我们仍然无法从一个的存在推论到另一个的存在。因此，总的来说，我们的理性既不会，也不可能，在任何假设下，给我们一个身体持续和独特存在的保证。这种观点必须完全归功于想象力，而想象力必须是我们现在询问的主题。

既然所有的印象都是内在的和消亡的存在，并以这种方式出现，那么它们独特和持续存在的概念必须来自于它们的某些品质与想象力的品质的一致；由于这种概念并不延伸到所有的印象，它必须来自于某些印象所特有的某些品质。因此，我们很容易通过比较我们认为具有独特和持续存在的印象与那些我们认为是内部和灭亡的印象来发现这些品质。

那么，我们可以看到，既不是因为某些印象的非自愿性，就像通常所认为的那样，也不是因为它们的力量和暴力，我们就把它们归于现实和持续的存在，而拒绝其他自愿或脆弱的印象。因为很明显，我们的痛苦和快乐，我们的激情和情感，我们从不认为它们在我们的感知之外有任何存在，它们以更大的暴力运作，而且同样是非自愿的，就像我们认为是永久存在的形状和延伸、颜色和声音的印象一样。火的热度，当适度时，被认为存在于火中；但它在接近时引起的疼痛，除了在知觉中，不被认为有任何存在。

那么，这些庸俗的观点既然被否定了，我们就必须寻找其他的假设，通过这些假设，我们可以在我们的印象中发现那些特殊的品质，从而使我们把它们归结为一种独特而持续的存在。

稍加研究，我们就会发现，所有那些我们认为持续存在的物体，都有一种特殊的不变性，这使它们与印象不同，后者的存在取决于我们的感知。目前在我眼皮底下的那些山峰、房屋和树木，总是以同样的顺序出现在我面前；当我因闭上眼睛或转过头去而看不到它们时，我很快就发现它们又出现在我面前，没有丝毫改变。我的床和桌子，我的书和文件，都以同样的方式出现，不会因为我看到或感知到它们的任何中断而改变。所有的印象都是这样，它们的对象被认为是有外部存在的；其他的印象也是如此，无论是温和的还是暴力的，自愿的还是不自愿的。

然而，这种恒定性并不是那么完美，以至于不允许有非常大的例外。物体经常改变它们的位置和质量，而且在稍稍离开或中断后，可能变得难以辨认。但在这里可以看到，即使在这些变化中，它们也保持着一致性，并有规律地相互依赖；这是一种因果关系推理的基础，并产生了它们持续存在的观点。当我离开一小时后回到我的房间时，我发现我的火并不在我离开时的相同位置。但是，在其他情况下，我习惯于在类似的时间内看到类似的变化，无论我是在现场还是不在现场，是在附近还是在远处。因此，在它们的变化中的这种一致性是外部物体的特征之一，也是它们的不变性。

在发现身体持续存在的观点取决于某些印象的连贯性和恒定性之后，我现在开始研究这些品质是如何引起这种特殊观点的。首先是连贯性；我们可以注意到，尽管那些被我们视为短暂和消亡的内部印象，在其外观上也有一定的连贯性或规律性，但其性质与我们在身体中发现的不同。我们的经验发现，我们的激情是相互联系和相互依赖的；但在任何情况下，都没有必要假设它们在没有被察觉的时候就已经存在和运作了，以便保持我们所经历的同样的依赖和联系。与外部物体有关的情况就不一样了。这些物体需要持续存在，否则就会在很大程度上失去其运作的规律性。我现在坐在我的房间里，面朝火堆；所有触动我感官的物体都在我周围几码的范围内。我的记忆的确告诉我许多物体的存在；但这种信息并没有超越它们过去的存在，我的感官和记忆也没有为它们的存在提供任何证明。因此，当我这样坐着，对这些想法进行思考时，我突然听到一种声音，就像门在铰链上转动一样；过了一会儿，我看到一个门房，他向我走来。这让我有了许多新的思考和推理。首先，我从来没有注意到，这种声音除了来自门的运动外，还可能来自其他任何东西；因此我得出结论，现在的现象与过去的所有经验都是矛盾的，除非我记得在房间另一边的门仍然存在。另外，我一直发现，人的身体有一种特性，我称之为重力，这种特性阻碍了它在空中飞行，就像这个搬运工到达我的房间时必须做的那样，除非我记得的楼梯没有因为我的离开而消失掉。但这还不是全部。我收到了一封信，打开后我发现这封信是一个朋友写来的，他说他在 200 里格以外的地方。显然，如果我不在脑海中展开我们之间的整个海洋和大陆，并根据我的记忆和观察，假设哨所和渡口的影响和持续存在，我就无法解释这种现象，这与我在其他情况下的经验是一致的。从某种角度来看，搬运工和信件的这些现象是与普通经验相矛盾的，可被视为对那些关于因果关系的格言的反对意见。我习惯于听到这样的声音，同时看到这样的物体在运动。在这个特殊的例子中，我没有收到这两种感知。这些观察是相反的，除非我假设那扇门仍然存在，而且它在我没有察觉的情况下被打开了。而这个起初完全是武断和假设的假设，由于是唯一的假设而获得了力量和证据，据此我可以调和这些矛盾。在我的生活中，几乎没有一刻没有类似的例子出现在我面前，我也没有机会假设物体的持续存在，以便将它们的过去和现在的表象联系起来，并使它们相互结合，因为我通过经验发现它们的特殊性质和情况是适合的。这样，我就自然而然地把世界看作是真实而持久的东西，而且即使它不再出现在我的感知中，也会保持其存在。

但是，尽管从表象的一致性得出的这一结论似乎与我们关于因果关系的推理具有相同的性质；因为它来自于习惯，并受过去经验的制约；我们在研究后会发现，它们在本质上有很大的不同，而且这种推理是以间接和斜向的方式从理解和习惯中产生的。因为我们很容易就会发现，既然除了自己的感知之外，没有任何东西真正存在于心灵之中，那么，任何习惯的养成都不可能不是通过这些感知的有规律的连续进行，而且任何习惯都不可能超过这种有规律的程度。因此，我们感知中任何程度的规律性，都不能成为我们推断某些未被感知的物体具有更大程度的规律性的基础；因为这假定了一个矛盾，即一个习惯是由头脑中从未出现过的东西获得的。但显而易见的是，每当我们从感官对象的一致性和它们结合的频率来推断它们的持续存在时，都是为了赋予这些对象比我们单纯的知觉中所观察到的更大的规律。我们注意到两种物体在过去出现在感官上时有一种联系，但不能观察到这种联系是完全恒定的，因为我们的头的转动或眼睛的闭合能够打破这种联系。那么，在这种情况下，我们该如何假设，这些物体仍然保持着它们通常的联系，尽管它们表面上被打断了，而这些不规则的表象是由某种东西连接起来的，而我们对这些东西一无所知？但是，由于所有关于事实问题的推理都只产生于习惯，而习惯只能是反复感知的结果，因此，习惯和推理的延伸超越了感知，永远不可能是不断重复和联系的直接和自然的效果，而必须产生于一些其他原则的合作。

我已经30在研究数学的基础时，我已经注意到，想象力在进入任何思路时，都会继续下去，即使它的目标已经失败，而且就像一艘被桨划动的船，在没有任何新的推动下继续前进。我认为这就是为什么在考虑了几个松散的平等标准，并通过相互纠正后，我们开始想象这种关系的正确和精确的标准，因为它不可能有丝毫错误或变化。同样的原则使我们很容易接受这种关于身体持续存在的观点。物体即使在我们的感官看来也有一定的一致性；但如果我们假设物体是持续存在的，这种一致性就会更大、更均匀；由于心灵一旦进入观察物体之间的一致性的轨道，它自然会继续下去，直到它使这种一致性尽可能地完整。简单地假设它们的持续存在就足以达到这个目的，并给我们一个关于物体之间的规律性的概念，比我们只看我们的感官时它们所具有的规律性大得多。

但无论我们对这一原则赋予什么样的力量，我担心它太弱了，无法单独支持如此庞大的大厦，就像所有外部机构的持续存在一样；我们必须把它们的外观的恒定性与一致性结合起来，以便对意见做出令人满意的解释。由于对这一点的解释将使我进入一个相当大的范围内的非常深刻的推理；为了避免混乱，我认为应该对我的系统做一个简短的概述或节略，然后在其完整的范围内引出其所有部分。从我们感知的恒定性中得出的这一推论，就像从它们的一致性中得出的先例一样，产生了关于身体持续存在的观点，它先于其独特存在的观点，并产生了后一原则。

当我们习惯于观察某些印象的恒定性，并且发现，例如对太阳或海洋的感知，在缺席或湮灭之后，会以类似的部分和类似的顺序回到我们面前，就不会把这些中断的感知看作是不同的，（它们确实是不同的），相反，由于它们的相似性，我们会认为它们各自是相同的。但是，由于它们存在的这种中断与它们完美的同一性相反，并使我们把第一个印象看作是湮灭的，而把第二个印象看作是新产生的，因此我们发现自己有些不知所措，并陷入了一种矛盾之中。为了使我们摆脱这种困难，我们尽可能地掩饰这种中断，或者说完全消除这种中断，办法是假设这些中断的知觉被一种真实的存在所连接，而我们对这种存在一无所知。这种假设，或持续存在的想法，从对这些中断的印象的记忆中获得了力量和活力，并从它们给我们带来的假设它们是相同的倾向中获得了力量和活力；根据前面的推理，信仰的本质包括概念的力量和活力。

为了证明这一体系的合理性，有四点是必须的。第一，解释 “个体化原则”，或 “同一性原则”。第二，给出一个理由，为什么我们破碎和中断的知觉的相似性会诱使我们将它们归结为一种身份。第三，说明这种错觉所带来的倾向性，即通过持续的存在将这些破碎的表象结合起来。第四，也是最后一点，解释从这种倾向中产生的概念的力量和活力。

首先，关于个体化的原则；我们可以看到，对任何一个物体的看法都不足以表达同一性的概念。因为在这个命题中，一个物体与它本身是一样的，如果物体这个词所表达的思想与它本身的意思没有任何区别，我们就真的没有任何意思，这个命题也不会包含一个谓语和一个主语，但这在这个肯定中是隐含的。一个单一的对象传达的是统一性的概念，而不是同一性的概念。

另一方面，多个物体永远无法传达这种想法，无论它们多么相似。心灵总是宣布一个不是另一个，并认为它们构成两个、三个或任何确定数量的物体，它们的存在是完全不同和独立的。

既然数量和统一性都与同一性的关系不相容，那么它就必须存在于两者都不是的东西中。但说实话，乍一看，这似乎完全不可能。在统一性和数量之间，不可能有任何媒介；就像在存在和不存在之间一样。在一个物体被假定为存在之后，我们必须假定另一个物体也存在；在这种情况下，我们就有了数的概念。或者我们必须假设它不存在；在这种情况下，第一个物体仍然是统一的。

为了消除这一困难，让我们求助于时间或期限的概念。我已经说过31当我们把时间的概念应用于任何不可改变的物体时，只是通过想象力的虚构，把不可改变的物体假设为参与了共同存在的物体的变化，特别是参与了我们的感知的变化。这种想象力的虚构几乎是普遍存在的；正是通过这种虚构，一个单一的物体，摆在我们面前，并且在我们没有发现它的任何中断或变化的情况下进行任何时间的观察，就能够给我们一个相同的概念。因为当我们考虑这个时间的任何两点时，我们可以把它们放在不同的光线下。我们可以在同一时刻对它们进行观察；在这种情况下，它们给我们提供了数字的概念，既包括它们本身，也包括对象；它们必须是乘法的，以便一下子就被设想为存在于这两个不同的时间点上。或者在另一方面，我们可以通过同样的观念继承来追踪时间的继承，首先设想一个时刻，连同当时存在的对象，然后想象时间的变化，而对象没有任何变化或中断；在这种情况下，它给了我们统一性的观念。因此，这里有一个概念，它是统一性和数量之间的媒介；或者更恰当地说，根据我们的观点，它是它们中的任何一个。这个概念我们称之为同一性的概念。我们不能以任何恰当的语言说，一个物体与它本身是相同的，除非我们的意思是，在一个时间存在的物体与另一个时间存在的物体是相同的。通过这种方式，我们在 “对象” 这个词所代表的概念和它本身所代表的概念之间做出了区别，而不至于像数字那样冗长，同时也不至于把自己限制在一个严格和绝对的统一体中。

因此，个体化的原则不过是任何物体的不变性和不间断性，通过假定的时间变化，心灵可以在其存在的不同时期对其进行追踪，而没有任何观点的中断，也没有义务形成多重性或数量的概念。

现在我开始解释我的体系的第二部分，并说明为什么我们的感知的恒定性使我们赋予它们一个完美的数字特性，尽管它们的出现之间有很长的间隔，而且它们只有一个基本的特性，即不变性 。为了避免在这个问题上的一切模糊和混乱，我将指出，我在这里说明了俗人对身体存在的看法和信念；因此，我必须完全顺应他们的思维方式和表达方式。现在我们已经注意到，无论哲学家如何区分感官的对象和感知；他们认为这些对象和感知是共存和相似的；但这是一种区别，是一般人所不能理解的，因为他们只感知到一个存在，所以永远无法同意双重存在和表现的观点。那些由眼睛或耳朵进入的感觉，对他们来说才是真正的对象，他们也不能轻易设想，这支立即被感知到的笔或纸，代表着另一个与之不同但又相似的东西。因此，为了适应他们的观念，我将首先假设；只有一个单一的存在，我将根据它似乎最适合我的目的，无所谓地称之为物体或感知，通过这两者理解任何普通人对帽子、鞋子、石头或任何其他印象的意思，由他的感官传达给他。当我回到一个更哲学化的说话和思考方式时，我一定会提出警告。

因此，当我们把身份方面的错误和欺骗归因于我们相似的知觉时，尽管它们被打断了，但为了进入有关问题，我必须在此回顾我已经证明和解释过的一个观点32. 没有什么比它们之间的任何关系更容易使我们把一个概念误认为另一个概念，这种关系在想象中把它们联系在一起，并使它能顺利地从一个转移到另一个。在所有的关系中，相似的关系在这方面是最有效的；这是因为它不仅引起观念的联想，而且还引起处置的联想，使我们通过心灵的行动或操作来构思一个观念，与我们构思另一个观念的行动或操作类似。我认为这一情况非常重要；我们可以把它确立为一条普遍的规则，即无论什么想法都会使头脑处于相同或相似的处置中，都很容易被混淆起来。心灵很容易从一个转向另一个，如果没有严格的注意，就不会察觉到这种变化，而一般来说，这种变化是完全不可能的。

为了应用这条一般的格言，我们必须首先检查在观看任何保持完全一致的物体时的心态，然后找到一些其他物体，通过引起类似的心态而与之相混淆。当我们把我们的思想固定在任何物体上，并假设它在一段时间内保持不变；很明显，我们认为变化只在于时间，而从未努力产生任何新的物体的形象或想法。心灵的能力在某种程度上是静止的，没有更多的锻炼，只是为了延续我们以前所拥有的那个想法，而且这个想法没有变化或中断。从一个时刻到另一个时刻，我们几乎感觉不到，也不会以不同的感知或想法来区分自己，这可能需要精神的不同方向，以实现其概念。

现在，除了相同的对象之外，还有什么其他的对象能够使人在考虑这些对象时处于同样的状态，并使想象力同样不间断地从一个想法到另一个想法？这个问题是最重要的。因为如果我们能找到任何这样的对象，我们当然可以从前面的原则中得出结论，它们非常自然地与相同的对象相混淆，并在我们大多数的推理中被当作它们。但是，尽管这个问题非常重要，它并不十分困难，也不值得怀疑。因为我立即回答说，一连串有关系的物体使人的思想处于这种状态，并以想象力的同样顺利和不间断的进展来考虑，就像看待同一不变的物体一样。关系的本质是将我们的观念相互联系起来，当一个观念出现时，便于过渡到它的对应物。因此，相关概念之间的传递是如此顺利和容易，以至于它在头脑中产生的变化很小，看起来就像同一行动的延续；由于同一行动的延续是对同一对象的持续看法的结果，因此我们把同一性归于每一个相关对象的连续。思想以同样的方式沿着连续的物体滑动，就像它只考虑一个物体一样；因此把连续和同一混淆了。

我们以后会看到许多例子，说明这种关系的趋势使我们对不同的对象归结为同一性；但在这里我们将把自己限制在目前的主题上。我们通过经验发现，几乎所有的感官印象都有这样的恒定性，它们的中断不会对它们产生任何改变，也不会妨碍它们在外观和状况上恢复到最初存在时的样子。我观察我房间里的家具；我闭上眼睛，然后睁开眼睛；发现新的感觉与以前冲击我的感官的那些感觉完全相似。这种相似性在无数的例子中被观察到，并且自然而然地将我们对这些被打断的感知的想法通过最强烈的关系连接在一起，并使心灵从一个过渡到另一个。想象力的轻松转换或通过，沿着这些不同的和中断的感知的想法，几乎是相同的心态，在其中我们认为一个恒定的和不间断的感知。因此，我们很自然地把一个误认为另一个。33.

对我们相似的知觉的同一性持有这种看法的人，一般都是人类中所有不思考和不懂哲学的人，（也就是我们所有人，在某个时候），因此，他们认为他们的知觉是他们唯一的对象，而从不认为有内部和外部、代表和被代表的双重存在。呈现在感官面前的形象，对我们来说就是真实的身体；对于这些中断的形象，我们赋予了完美的身份。但是，由于表象的中断似乎与同一性相反，并自然导致我们将这些相似的知觉视为彼此不同，我们在此发现自己不知道如何调和这种相反的观点。想象力沿着相似知觉的观念顺利通过，使我们把它们归于完美的同一性。它们出现的中断方式使我们认为它们是许多相似的、但仍然是不同的生命，在一定的间隔后出现。这种矛盾所产生的困惑产生了一种倾向，即通过连续存在的虚构来统一这些断裂的表象，这就是我提议解释的那个假设的第三部分。

根据经验，没有什么比任何与情感或激情的矛盾会给人带来明显的不安更确定的了，不管它是来自外部还是内部；来自外部物体的对抗，还是来自内部原则的斗争。相反，凡是与自然倾向相冲突的东西，无论是从外部促进它们的满足，还是从内部与它们的运动相一致，都肯定会给人以明显的快乐。现在，在这里，相似知觉的同一性概念与它们出现的中断之间存在着对立，心灵在这种情况下一定会感到不安，并会自然地从不安中寻求解脱。由于这种不安来自于两个相反的原则的对立，它必须通过牺牲一个原则来寻求缓解。但是，由于我们的思想沿着我们相似的知觉顺利通过，使我们把它们归结为同一性，我们永远不会不情愿地放弃这种观点。因此，我们必须转向另一面，并假设我们的感知不再是中断的，而是保持着持续的以及不变的存在，并且通过这种方式完全相同。但在这里，这些知觉的出现的中断是如此之长和频繁，以至于不可能忽视它们；由于知觉在头脑中的出现和它的存在乍一看完全一样，人们可能会怀疑，我们是否能同意如此明显的矛盾，并假设知觉存在而不存在于头脑中。为了澄清这个问题，并了解感知的外观中断如何意味着它的存在不一定中断，我们应该触及一些原则，我们将在以后有机会更充分地解释这些原则。34.

我们可以先观察一下，本案例中的困难不在于事实问题，也不在于心灵是否对其感知的持续存在形成这样的结论，而只在于形成结论的方式，以及推导结论的原则。可以肯定的是，几乎所有的人，甚至是哲学家自己，在他们生活的大部分时间里，都把他们的知觉当作他们唯一的对象，并且认为，与心灵密切相关的存在就是真正的身体或物质存在。同样可以肯定的是，这个感知或对象被认为有一个持续的、不间断的存在，既不会因为我们的离开而消失，也不会因为我们的存在而产生。当我们不在它身边时，我们说它仍然存在，但我们没有感觉，我们没有看到它。当我们在场时，我们说我们感觉到，或看到它。那么，这里可能会出现两个问题：第一，我们怎样才能使自己满意，假设一个感知不在头脑中而不被湮灭。至于第一个问题，我们可以看到，我们所谓的心灵，不过是一堆不同的知觉的集合，通过某些关系结合在一起，并被假定为具有完美的简单性和同一性，尽管这是错误的。现在，由于每一种感知都可以与另一种感知区分开来，并且可以被认为是单独存在的；显然，把任何特定的感知从心灵中分离出来并不荒谬；也就是说，把它的所有关系与构成一个有思想的生命的那批感知切断。

同样的推理为我们提供了第二个问题的答案。如果感知的名称不会使这种与心灵的分离变得荒谬和矛盾，那么代表同一事物的对象的名称就永远不会使它们的结合变得不可能。外部物体被看到，被感觉到，并成为心灵的存在；也就是说，它们获得了与一堆相连的感知的关系，以至于在通过当前的思考和激情来增加它们的数量，并在记忆中储存观念方面对它们产生了非常大的影响。因此，同一个连续的、不间断的存在，有时会出现在头脑中，有时又不在头脑中，而存在本身没有任何真实的或本质的变化。对感官来说，一个中断的外观不一定意味着存在的中断。假设感性对象或知觉的持续存在，并不涉及矛盾。我们可以轻易地放纵我们对这种假设的倾向。当我们的感知的确切相似性使我们归因于它们的同一性时，我们可以通过假装一个连续的存在来消除看似中断的现象，它可以填补这些间隔，并对我们的感知保持一个完美和完整的同一性。

但是，由于我们在这里不仅佯装而且相信这种持续的存在，问题是，这种信念是从哪里产生的；这个问题把我们引向这个系统的第四个成员。我们已经证明，一般来说，信仰不在于什么，而在于一个观念的活力；而一个观念可以通过它与某些当前印象的关系获得这种活力。印象自然是头脑中最生动的知觉；而这种品质在一定程度上是通过与每一个相关概念的关系来传达的。这种关系导致了从印象到观念的顺利通过，甚至为这种通过提供了一种倾向。心灵如此轻易地从一种感知落到另一种感知，以至于它几乎察觉不到这种变化，而是在第二种感知中保留了第一种感知的相当份额的活力。它被活泼的印象所激发；这种活泼性被传达给了相关的想法，由于平稳的过渡和想象力的倾向，这段话没有任何大的减弱。

但是，假设这种倾向是由关系以外的其他原则产生的；很明显，它仍然必须具有相同的效果，并将活力从印象传达给观念。现在，这正是目前的情况。我们的记忆为我们提供了大量的感知实例，它们彼此完全相似，在不同的时间距离和相当长的中断后返回。这种相似性使我们有一种倾向性，认为这些中断的知觉是相同的；也有一种倾向性，将它们通过持续的存在联系起来，以证明这种同一性，并避免矛盾，因为这些知觉的中断出现似乎必然使我们陷入其中。因此，我们有一种假装所有可感对象持续存在的倾向；由于这种倾向来自于记忆中一些生动的印象，它赋予了这种虚构以活力；或者换句话说，使我们相信身体的持续存在。如果有时我们把对我们来说完全陌生的物体归结为持续存在，而且我们对其恒定性和一致性没有经验，那是因为它们呈现在我们感官中的方式与恒定和一致的物体相似；这种相似性是推理和类比的来源，并导致我们把同样的品质归结为类似的物体。

我相信，聪明的读者会发现，同意这一体系的难度要小于充分和清晰地理解它，而且在稍加思考后，会发现每一部分都有它自己的证据。这的确很明显，因为庸人认为他们的感知是他们唯一的对象，同时又相信物质的持续存在，我们必须在这个假设的基础上说明信仰的起源。现在，根据这一假设，认为我们的任何对象或感知在中断后是相同的，这是一个错误的观点；因此，关于它们的同一性的观点永远不可能来自理性，而必须来自想象力。想象力只有通过某些知觉的相似性才会被引诱到这种观点中；因为我们发现它们只是我们相似的知觉，我们有一种假设相同的倾向。这种赋予我们相似的知觉以同一性的倾向，产生了持续存在的虚构；因为这种虚构以及同一性实际上是虚假的，正如所有哲学家所承认的那样，除了补救我们知觉的中断外，没有其他作用，而这是唯一与它们的同一性相反的情况。最后，这种悬念通过记忆中的现时印象而引起信仰；因为如果没有对以前感觉的记忆，我们就不可能对身体的持续存在产生任何信仰。因此，在研究所有这些部分时，我们发现每一个部分都有最有力的证据支持；而且所有这些部分共同构成了一个一致的系统，完全令人信服。仅仅是一种强烈的倾向性，而没有任何现时的印象，有时就会引起一种信仰或意见。如果有这种情况的帮助，那就更有可能了。

但是，尽管我们在这种方式下，被想象力的自然倾向所引导，将持续的存在归于那些我们发现在其间断的外观中彼此相似的可感对象或感知；但是，稍加思考和哲学就足以使我们认识到这种观点的错误。我已经注意到，在这两个原则之间存在着密切的联系，一个是连续的存在，一个是独特的或独立的存在，我们刚确立了一个原则，另一个原则就作为一个必然的结果出现了。这就是连续存在的观点，它首先发生，并且不需要过多的研究或思考，就能把另一个观点吸引过来，只要头脑遵循其最初和最自然的趋向。但是，当我们对实验进行比较，并在此基础上稍作推理，我们很快就会发现，关于我们的感性认识独立存在的学说与最简单的经验相悖。这使我们向后看，认识到我们把持续存在归于我们的知觉的错误，这也是许多非常奇怪的观点的起源，我们将在此努力解释。

首先应该观察一些实验，这些实验使我们相信，我们的知觉不具有任何独立的存在。当我们用手指按压一只眼睛时，我们立即感觉到所有的物体都变成了双倍，其中一半的物体从它们共同的和自然的位置移开了。但是，由于我们没有把持续的存在归于这两种知觉，而且它们都具有相同的性质，我们清楚地认识到，我们所有的知觉都依赖于我们的器官，以及我们的神经和动物精神的处置。这一观点被以下事实所证实：根据距离的远近，物体似乎在增加和减少；它们的形状有明显的变化；它们的颜色和其他质量因我们的疾病和痛苦而发生变化；以及其他无数的同类实验；从所有这些实验中我们了解到，我们的感官知觉并不拥有任何独特或独立的存在。

这种推理的自然结果应该是，我们的知觉并不比独立的存在更有连续性；事实上，哲学家们已经远远陷入了这种观点，以至于他们改变了他们的体系，并将知觉和物体区分开来，（就像我们将来要做的那样），前者被认为是中断的、消亡的，并且在每次不同的返回时都是不同的；后者则是不间断的，并保持持续的存在和特性。但是，无论这个新体系多么具有哲学意义，我断言，它只是一个治标不治本的办法，它包含了庸俗体系的所有困难，以及其他一些自身所特有的困难。无论是理解力还是想象力，都没有任何原则可以直接引导我们接受这种关于知觉和物体双重存在的观点，我们也不可能通过对我们中断的知觉的同一性和持续性的共同假设来达到这一目的。如果我们不是首先被说服，认为我们的知觉是我们唯一的对象，而且即使它们不再出现在感官上也继续存在，我们就不会被引导去想，我们的知觉和对象是不同的，而且只有我们的对象保持持续的存在。后一种假设对理性或想象力都没有主要的建议，但它对想象力的影响都来自前者。这个命题包含两个部分，我们将努力在这种深奥的主题允许的范围内，尽可能清晰明确地证明这两个部分。

至于命题的第一部分，即这一哲学假说对理性或想象力都没有主要的建议，我们可以通过以下的思考很快满足自己对理性的要求。我们唯一确定的存在是感知，它通过意识立即呈现在我们面前，得到我们最强烈的赞同，并且是我们所有结论的第一个基础。我们从一个事物的存在到另一个事物的存在所能得出的唯一结论是通过因果关系，这表明它们之间存在着一种联系，而且一个事物的存在取决于另一个事物的存在。这种关系的概念来自于过去的经验，通过这种经验我们发现，两个生命不断地结合在一起，并且总是同时存在于心灵中。但是，由于除了感知之外，没有任何生命存在于心灵中；因此，我们可以观察到不同感知之间的结合或因果关系，但永远无法观察到感知与物体之间的关系。因此，我们不可能从前者的存在或任何品质中得出关于后者存在的任何结论，也不可能在这一点上满足我们的理性。

同样可以肯定的是，这个哲学体系对想象力没有任何主要的建议，而且这种能力本身和它的原始倾向绝不会落在这样的原则上。我承认，要证明这一点使读者完全满意是有些困难的；因为这意味着一种否定，而这种否定在许多情况下是不允许有任何正面证明的。如果有人愿意花心思研究这个问题，并发明一个系统，来解释这种观点直接来自想象力，我们就能通过对这个系统的研究，对这个问题作出一定的判断。让我们想当然地认为，我们的认识是断裂的、中断的，而且无论多么相似，都是彼此不同的；让任何一个人在这个假设下说明，为什么想象力会直接和立即开始相信另一种存在，与这些认识的性质相似，但又是持续的、不间断的和相同的；在他做到这一点使我满意之后，我保证会放弃我现在的观点。同时，我不能不得出结论，从第一个假设的抽象性和困难性来看，这是个不适合幻想的主题。无论谁想解释关于身体持续和独特存在的常见观点的起源，都必须把心灵放在其常见的情况下，并且必须在假设的基础上进行，即我们的感知是我们唯一的对象，并且即使在它们不被感知的时候也继续存在。尽管这种观点是错误的，但它是所有观点中最自然的，而且只有它才有对幻想的任何主要建议。

至于命题的第二部分，即哲学体系对想象力的影响全部来自于庸俗体系；我们可以注意到，这是上述结论的一个自然和不可避免的结果，即它对理性或想象力没有主要的建议。因为根据经验，哲学体系被许多人所接受，特别是那些对这个问题思考不多的人，它必须从庸俗体系中获得所有的权威；因为它没有自己的原始权威。这两个系统虽然直接相反，但它们联系在一起的方式，可以解释如下。

想象力自然而然地在这一思路中运行。我们的知觉是我们唯一的对象。相似的知觉是相同的，无论它们的外观是破碎的还是不间断的。这种表面上的中断是与特性相反的。因此，这种中断并不超越表象，而感知或物体确实继续存在，即使不在我们身边。因此，我们的感性认识有一个持续的和不间断的存在。但是，由于稍加思考就会破坏这个结论，即我们的知觉有一个持续的存在，因为它显示出它们有一个依赖性的存在，所以我们自然会想到，我们必须完全拒绝这种观点，即自然界有这样一种持续的存在，即使它不再出现在感官上也会被保存下来。然而，情况并非如此。哲学家们远远没有在拒绝我们的感性认识的独立性和持续性的观点时拒绝持续存在的观点，尽管所有的教派都同意后一种观点，但前一种观点，也就是它的必然结果，一直是少数奢侈的怀疑论者所特有的；他们毕竟只是在口头上坚持这种观点，而从未能使自己真诚地相信它。

在我们经过冷静而深刻的思考后形成的观点与我们通过一种本能或自然冲动接受的观点之间存在着巨大的差异，因为它们适合并符合我们的思想。如果这些观点变得相反，就不难预料到哪一个会有优势。只要我们的注意力集中在这个问题上，哲学和研究的原则可能会占上风；但一旦我们放松思考，自然就会展示自己，把我们拉回到我们以前的观点。不，她有时会产生这样的影响，甚至在我们最深刻的思考中，也能阻止我们的进步，使我们不至于因任何哲学观点的所有后果而继续前进。因此，尽管我们清楚地意识到我们的感知的依赖性和中断，但我们在我们的职业生涯中停滞不前，而且从未因此而拒绝独立和持续存在的概念。这种观点已经在想象力中扎下了深深的根，以至于不可能将其根除，任何关于我们感知的依赖性的形而上学信念也不足以达到这个目的。

但是，尽管我们的自然和明显的原则在这里凌驾于我们研究的思考之上，但可以肯定的是，在这种情况下必须有一些斗争和反对；至少只要这些思考还保留着任何力量或活力。为了在这个问题上让自己安心，我们设计了一个新的假设，它似乎同时包含了这些理性和想象力的原则。这个假说是哲学上的，即感知和物体的双重存在；这使我们的理性高兴，因为它允许我们的依赖性感知是中断的和不同的；同时也符合想象力，因为它把一种持续的存在归于其他东西，我们称之为物体。因此，这个哲学体系是两个原则的畸形后代，这两个原则是相互对立的，它们同时被思想所包容，而且它们无法相互摧毁对方。想象力告诉我们，我们相似的知觉有一个持续和不间断的存在，并不会因为它们的消失而消灭。反思告诉我们，即使是我们相似的知觉，在它们的存在中也是中断的，并且彼此不同。这些观点之间的矛盾，我们通过一种新的虚构来回避，这种虚构符合反思和幻想的假设，把这些相反的品质归结为不同的存在；感知的中断和物体的持续存在。自然是顽固的，无论理性如何强烈攻击，它都不会退出这个领域；同时，理性在这一点上又是如此明确，以至于没有可能掩饰她。由于无法调和这两个敌人，我们就努力使自己尽可能地安心，办法是先后给予每一个人它所要求的东西，并假装有一个双重的存在，在那里每一个人都可以找到具有它所希望的所有条件的东西。如果我们完全相信我们相似的知觉是连续的、相同的、独立的，我们就不会遇到这种双重存在的观点；因为我们会在我们的第一个假设中找到满足感，而不会去看别的。同样，如果我们完全相信我们的知觉是依赖的、中断的和不同的，我们就不会倾向于接受双重存在的观点；因为在这种情况下，我们会清楚地认识到我们关于连续存在的第一个假设的错误，并且永远不会再考虑它。因此，这种观点产生于心灵的中间状态，产生于对这两个相反的原则的坚持，使我们寻找某种借口来证明我们接受这两个原则是正确的；令人高兴的是，最后在双重存在的体系中找到了这种借口。

这种哲学体系的另一个优点是它与粗俗的体系相似；通过这种方式，当我们的理性变得麻烦和谨慎时，我们可以暂时消遣它；但在它最轻微的疏忽或不注意时，又可以轻易地回到我们粗俗和自然的观念中。因此，我们发现，哲学家们并没有忽视这一优势；而是在离开他们的衣橱后，立即与其他人类混在一起，发表那些爆炸性的观点，认为我们的知觉是我们唯一的对象，并在其所有中断的表象中保持相同和不间断的状态。

在这个系统的其他细节中，我们可以注意到它以一种非常明显的方式对想象力的依赖。在这些方面，我将观察以下两点。第一，我们假设外部物体类似于内部感知。我已经证明，因果关系永远不会给我们提供任何公正的结论，从我们的感知的存在或质量到外部连续物体的存在。我还要补充说，即使它们能提供这样的结论，我们也没有任何理由推断出我们的物体与我们的感觉相似。因此，这种观点的产生，只是源于上面所解释的幻想的特性，即它的所有想法都来自于某种先验的感知。除了感知，我们永远无法设想任何东西，因此必须使每件东西都与它们相似。

第二，由于我们认为我们的物体一般都与我们的知觉相似，所以我们认为每个特定的物体都与它所引起的知觉相似，这是理所当然的。因果关系决定了我们要加入另一种相似性；而这些存在的观念已经通过前一种关系在幻想中结合在一起，我们自然会加入后一种关系来完成这种结合。我们有一种强烈的倾向，要把新的关系加入到我们以前观察到的任何观念之间的关系中去，从而完成每一种结合，正如我们现在有机会观察到的那样35.

在对所有流行的和哲学的关于外部存在的体系进行了说明之后，我不能不对回顾这些体系时产生的某种情绪进行宣泄。我在开始讨论这个问题的时候，假定我们应该对我们的感官有一种隐秘的信任，而这将是我从整个推理过程中得出的结论。但说句实在话，我觉得自己目前的情绪完全相反，我更倾向于不相信我的感官；或者说是想象力，而不是对它抱有这样一种隐秘的信心。我无法想象，在这种错误的假设指导下，想象力的这种微不足道的品质如何能够导致任何坚实而合理的体系。它们是我们感知的连贯性和恒定性，产生了它们持续存在的观点；尽管这些感知的品质与这种存在没有可感知的联系。我们感知的恒定性具有最重要的作用，但也伴随着最大的困难。假设我们相似的知觉在数量上是相同的，这是一种严重的错觉；正是这种错觉导致我们认为，这些知觉是不间断的，即使它们不在感官上，也仍然存在着。这就是我们的流行体系的情况。至于我们的哲学体系，也有可能遇到同样的困难；而且还充满了这种荒诞性，即它同时否定并确立了庸俗的假设。哲学家们否认我们相似的知觉是完全相同的，而且是不间断的；但他们又如此倾向于相信它们是相同的，以至于他们任意发明了一套新的知觉，并将这些品质归于它们。我说，一套新的知觉。因为我们可以笼统地假设，但我们不可能明确地设想，物体在本质上与感知完全相同。那么，我们从这种毫无根据和非同寻常的观点的混乱中，除了错误和虚假，还能寻找到什么呢？我们又怎么能向自己证明我们对它们的任何信念呢？

这种对理性和感官的怀疑，是一种永远无法从根本上治愈的疾病，但每时每刻都会回到我们身上，无论我们如何驱赶它，有时似乎完全摆脱了它。任何系统都不可能为我们的理解力或感官辩护；当我们试图以这种方式为它们辩护时，我们只会使它们更加暴露。由于怀疑的疑虑是由对这些问题的深刻而强烈的思考自然产生的，它总是增加，我们的思考越远，无论是反对还是符合它。只有粗心和不注意才能为我们提供任何补救措施。因此，我完全依赖它们；并且认为，无论读者此时此刻的看法如何，一小时后他就会相信有一个外部和内部世界；根据这一假设，我打算在开始对我们的印象进行更具体的调查之前，先研究一些古代和现代的一般系统，这些系统都是关于这两者的建议。也许，这最终不会与我们目前的目的相悖。

 

 

有几位道德家建议，在一个早晨回忆我们的梦境，并以审视我们最严肃和最慎重的行为的同样严格的态度来审视它们，这是熟悉我们自己的内心，了解我们在美德方面的进展的一个很好的方法。他们说，我们的性格自始至终都是一样的，而且在没有欺骗、恐惧和政策的地方显得最好，人们既不能对自己也不能对别人虚情假意。我们脾气的慷慨或卑劣，我们的温顺或残忍，我们的勇气或懦弱，以最无限制的自由影响想象力的虚构，并以最耀眼的色彩发现自己。同样，我相信，通过对古代哲学的虚构进行批判，可能会有一些有益的发现，这些虚构涉及到物质、实质形式、意外和神秘的品质；无论这些虚构多么不合理和反复无常，都与人性的原则有着非常密切的联系。

最有判断力的哲学家都承认，我们对身体的观念只不过是由几个不同的感性品质的观念在头脑中形成的集合，物体是由这些品质组成的，而且我们发现它们彼此之间有持续的结合。但是，无论这些品质本身如何完全不同，可以肯定的是，我们通常把它们所形成的复合体视为一个东西，而且在非常大的变化下仍然是一样的。所承认的成分显然与这种假定的简单性相悖，而变化则与同一性相悖。因此，不妨考虑一下使我们几乎普遍陷入这种明显的矛盾的原因，以及我们努力掩盖这些矛盾的手段。

很明显，由于物体的几个不同的连续品质的观念是通过非常密切的关系结合在一起的，头脑在沿着这个连续的过程中，必须通过一个轻松的过渡从它的一个部分带到另一个部分，并且不会比考虑同一个不可改变的物体更能察觉到变化。这种轻松的过渡是关系的效果，或者说是关系的本质；由于想象力很容易把一个想法当作另一个想法，而它们对心灵的影响是相似的；因此，任何这种相关品质的连续都很容易被视为一个连续的物体，没有任何变化地存在。思想的顺利和不间断的进展，在两种情况下都是一样的，很容易欺骗心灵，并使我们把同一性归于相连的品质的变化的连续。但是，当我们改变考虑继承的方法，而不是通过连续的时间点逐渐追踪它，而是立即调查其持续时间的任何两个不同时期，并比较连续质量的不同条件；在这种情况下，变化，当它们逐渐产生时是不可见的，现在出现了后果，并似乎完全破坏了同一。通过这种方式，在我们的思维方法中出现了一种对比性，这种对比性来自于我们观察物体的不同角度，来自于我们一起比较的那些时间瞬间的远近。当我们逐渐跟踪一个物体的连续变化时，思维的顺利进行使我们对连续的变化归结为同一性；因为我们是通过类似的思维行为来考虑一个不可改变的物体。当我们比较它在一个相当大的变化之后的情况时，思想的进展就被打破了；因此，我们就出现了多样性的想法。为了调和这些矛盾，想象力很容易佯装出一些未知的和不可见的东西，它认为这些东西在所有这些变化中都是不变的；而这种不可理解的东西，它被称为物质，或者原始的和最初的物质。

对于物质的简单性，我们有一个类似的概念，也是出于类似的原因。假设一个完全简单和不可分割的物体与另一个物体一起出现，而后者的共存部分是通过一种强烈的关系连接在一起的，那么很明显，在考虑这两个物体时，心灵的行动并不十分不同。想象力通过单一的思想努力，立即轻松地构思出简单的物体，没有任何变化或改变。在复合物体中各部分的联系几乎具有相同的效果，并使物体在其内部结合起来，以至于想象力在从一个部分转到另一个部分时感觉不到过渡。因此，桃子或甜瓜的颜色、味道、形状、坚固性和其他品质结合在一起，被认为是一种东西；这是因为它们之间的密切关系，使它们以同样的方式影响思想，就像完全没有结合在一起。但是，思想并没有在这里休息。每当它从另一个角度看这个物体时，就会发现所有这些品质都是不同的，可以区分的，可以相互分离的；这种对事物的看法破坏了它的主要和更自然的概念，迫使想象力假装一个未知的东西，或者原始的物质和材料，作为这些品质之间的联合或凝聚的原则，并作为可能赋予复合物体一个名称的东西，尽管它的多样性和组成。

周易哲学认为，所有物体的原始物质都是完全同质的，并认为火、水、土和空气都是同一物质；因为它们是逐渐旋转和相互变化的。同时，它给这些物体的每一个种类分配了一个独特的实质形式，它认为这是它们拥有的所有这些不同品质的来源，并且是每个特定种类的简单性和同一性的新基础。一切都取决于我们观察物体的方式。当我们沿着身体的不可见的变化看时，我们认为它们都是相同的物质或本质；当我们考虑它们的感性差异时，我们把它们中的每一个都归结为实质性的和本质的差异。为了让自己沉浸在这两种考虑对象的方式中，我们假定所有的身体都同时具有一种物质和一种实质性的形式。

事故的概念是这种关于物质和实质形式的思考方法的一个不可避免的结果；我们也不能不把颜色、声音、味道、数字和身体的其他属性看作是存在，它们不能单独存在，而是需要一个内聚的主体来维持和支持它们。因为我们从来没有发现过这些可感的品质，由于上述原因，我们也没有想到有一种物质存在；同样的习惯，使我们推断出因果之间的联系，使我们在这里推断出每一种品质对未知物质的依赖。想象依赖关系的习惯与观察依赖关系的习惯具有同样的效果。然而，这种设想并不比前面的任何设想更合理。每一种质量都是与另一种质量不同的东西，可以被设想为单独存在，而且可以单独存在，不仅是与其他每一种质量，而且是与那种无法理解的物质的混合体。

但是，这些哲学家在他们关于神秘品质的情感中把他们的虚构带得更远，他们都假设有一个他们不理解的物质支持，以及一个他们对其有同样不完美的想法的意外支持。因此，整个系统是完全不可理解的，但它是由上述解释的任何原则自然衍生出来的。

在考虑这个问题时，我们可以观察到三种观点的梯度，它们随着形成这些观点的人获得新的理性和知识程度而相互上升。这些观点是：庸俗的观点、错误的哲学观点和真正的观点；在这里我们会发现，真正的哲学比错误的知识更接近于庸俗的情感。人在普通和粗心的思考方式中，很自然地想象他们在经常发现结合在一起的物体之间发现了一种联系；由于习惯使人很难将这些想法分开，他们很容易认为这种分离本身是不可能和荒谬的。但是，哲学家们从习俗的影响中抽离出来，对物体的观念进行比较，就会立即察觉到这些庸俗情绪的虚假性，并发现物体之间没有已知的联系。在他们看来，每一个不同的物体都是完全不同的、独立的；他们还意识到，我们不是从物体的性质和质量的角度来推断一个物体，而是只有在我们观察到它们经常结合在一起的几个例子中才会这样做。但是，这些哲学家并没有从这种观察中得出公正的推论，并得出结论说，我们没有脱离心灵的、属于原因的力量或机构的概念；我说，他们并没有得出这个结论，而是经常寻找这种机构所包含的品质，并对他们的理性向他们建议的每一个系统感到不满意，以便解释它。他们有足够的天才力量把他们从庸俗的错误中解脱出来，即在物质的几种可感知的品质和行动之间存在着一种自然和可感知的联系；但还不足以使他们永远不在物质或原因中寻找这种联系。如果他们得出了正确的结论，他们就会回到庸人的境地，就会以懒惰和冷漠的态度看待所有这些讨论了。目前，他们似乎处于一种非常可悲的状态，就像诗人在描述西西弗斯和 坦塔罗斯的惩罚时，只给了我们一个模糊的概念。因为还有什么能比急切地寻找永远逃离我们的东西，并在一个它不可能存在的地方寻找它，更让人感到煎熬呢？

但是，由于大自然似乎在每件事情上都遵守一种公正和补偿，她对哲学家的忽视并不比其他受造物多；而是在他们所有的失望和痛苦中给他们保留了一种安慰。这种安慰主要包括他们发明的能力和神秘的品质这两个词。因为通常情况下，在经常使用真正有意义和可理解的术语之后，我们会省略我们想用它们表达的想法，而只保留我们乐意回忆这个想法的习惯；所以自然会发生这样的情况：在经常使用完全无意义和不可理解的术语之后，我们认为它们与前面的术语处于相同的地位，并且有一个秘密的含义，我们可以通过思考发现。它们外表的相似性欺骗了我们的心灵，就像往常一样，使我们想象出一种彻底的相似性和一致性。通过这种方式，这些哲学家让自己轻松起来，并通过一种幻觉最终达到了同样的冷漠，而这种冷漠是人们通过愚蠢达到的，是真正的哲学家通过温和的怀疑主义达到的。他们只需要说，任何令他们困惑的现象都是由一种能力或一种神秘的品质引起的，那么在这个问题上所有的争论和探究都将结束。

但是，在所有的例子中，Peripatetics 表明他们被每一个琐碎的想象力倾向所引导，没有一个例子比他们对真空的同情、反感和恐怖更引人注目。人性中有一种非常明显的倾向，就是把它在自己身上观察到的情绪赋予外部物体；并且在任何地方都能找到它最喜欢的想法。诚然，这种倾向只要稍加思考就会被抑制，而且只发生在儿童、诗人和古代的哲学家身上。它出现在儿童身上，因为他们想打石头，而石头会伤害他们。在诗人身上，他们愿意把每一件事都人格化；在古代的哲学家身上，他们虚构出同情和反感。我们必须原谅儿童，因为他们的年龄；原谅诗人，因为他们自称默默地听从他们幻想的建议。但我们能找到什么借口来为我们的哲学家们如此明显的弱点辩护呢？

 

 

但在此可以反对，根据我自己的承认，想象力是所有哲学体系的最终评判者，我责备古代哲学家利用这种能力，并允许自己在推理中完全受其指导，是不公正的。为了自圆其说，我必须在想象中区分永久的、不可抗拒的和普遍的原则；比如从因到果、从果到因的习惯性传统。和那些易变的、软弱的、不规则的原则；比如我刚才提到的那些。前者是我们所有思想和行为的基础，因此，一旦它们被移除，人类的本性就必须立即灭亡，走向毁灭。后者既不是人类不可避免的，也不是必要的，更不是对生活有帮助的；相反，人们只注意到在软弱的头脑中发生，而且与习俗和推理的其他原则相反，很容易被适当的对比和反对所颠覆。因此，前者被哲学所接受，而后者被拒绝。当一个人在黑暗中听到一个清晰的声音时，他断定有人在他身边，他的理由是公正和自然的；尽管这个结论只是从习惯中推导出来的，因为习惯把人的概念加进去，因为他通常与现在的印象联系在一起。但是，一个不知道为什么被折磨着的人，在黑暗中对幽灵的担忧，也许可以说是在推理，而且是自然地推理。但是，必须在同样的意义上说，一种疾病被说成是自然的；因为它产生于自然的原因，尽管它违背了健康，人类最令人愉快和最自然的状况。古代哲学家的观点，他们对物质和意外的虚构，以及他们对实质形式和神秘品质的推理，就像黑暗中的幽灵，是由一些原则派生出来的，而这些原则无论多么常见，在人性中既不普遍也不可避免。现代哲学自称完全没有这种缺陷，而只是从想象力的坚实、永久和一致的原则中产生。现在，我们必须对这种说法的依据进行调查。

这种哲学的基本原则是关于颜色、声音、味道、气味、热度和冷度的观点；它断言，这些东西只不过是在头脑中的印象，是由外部物体的作用而产生的，与物体的品质没有任何相似之处。经过研究，我发现通常为这种观点提出的理由中只有一个是令人满意的，即从这些印象的变化中得出的，即使外部物体，在所有的外表下，仍然是一样的。这些变化取决于几种情况。在我们健康的不同情况下。一个患有疾病的人对肉食感到不舒服，而在以前他是最喜欢的。人的肤色和体质不同。对一个人来说是苦的，对另一个人来说是甜的。在他们外部情况和位置的不同上。从云层中反射出来的颜色会根据云层的距离以及它们与眼睛和发光体的角度而变化。火也会在某一距离传达快乐的感觉，而在另一距离传达痛苦的感觉。这样的例子非常多，也非常频繁。

从它们得出的结论，也同样是可以想象的令人满意的。可以肯定的是，当同一感官的不同印象从任何物体中产生时，这些印象中的每一个都没有存在于物体中的相似品质。因为同一物体不可能同时被赋予同一感官的不同品质，而且同一品质不可能与完全不同的印象相似；显然，我们的许多印象没有外部模型或原型。现在，我们从相似的效果推测出相似的原因。许多颜色、声音等的印象被证实只是内部的存在，并来自于与它们毫不相像的原因。这些印象在外观上与其他颜色、声音等的印象没有什么不同。因此，我们的结论是，它们都是由一个类似的起源衍生出来的。

这个原则一旦被承认，该哲学的所有其他学说似乎都会因一个简单的结果而得到遵循。因为一旦把声音、颜色、热、冷和其他感性品质从持续的独立存在的等级中剔除，我们就只剩下所谓的初级品质了，因为这是唯一真实的品质，我们对它有充分的概念。这些主要的品质是延伸性和稳固性，以及它们不同的混合物和变体；形状、运动、重力和凝聚力。动物和蔬菜的生成、增加、衰亡和腐败，无非是形状和运动的变化；同样，所有物体的相互作用也是如此；火、光、水、空气、土以及自然界的所有元素和力量也是如此。一个图形和运动产生另一个图形和运动；在物质宇宙中也不存在任何其他原则，无论是主动的还是被动的，我们可以形成最遥远的概念。

我相信对这一制度可以提出许多反对意见。但目前我只谈一个，在我看来是非常决定性的。我断言，我们不是用它来解释外部物体的作用，而是彻底消灭了所有这些物体，并使我们自己沦为对它们最奢侈的怀疑论的观点。如果颜色、声音、味道和气味仅仅是感知，那么我们所能想象的任何东西都不具备真实的、持续的和独立的存在；甚至连运动、延伸和坚固性也不具备，而这些是主要坚持的主要品质。

首先是对运动的研究；很明显，这是一个单独的、不与其他物体相联系的、完全无法想象的品质。运动的概念必然假定有一个身体在运动。现在，我们对运动体的概念是什么，没有这个概念，运动是不可理解的？它必须转化为延伸性或稳固性的概念；因此，运动的现实性取决于这些其他品质的现实性。

这个在运动方面被普遍承认的观点，我已经证明了在延伸方面的真实性；并且已经证明，除了由被赋予颜色或实体的部分组成之外，不可能想象出延伸。延展的概念是一个复合的概念；但由于它不是由无限多的部分或低级的概念组成的，它最后必须将自己分解为完全简单和不可分割的部分。这些简单而不可分割的部分，不属于延伸的观念，必须是非实体的，除非被设想为颜色或实体。颜色被排除在任何实际存在之外。因此，我们的延伸概念的真实性取决于实体概念的真实性，前者不可能是公正的，而后者则是虚构的。那么，让我们把注意力转移到对实体性概念的研究上。

固体的概念是指两个物体，它们被最大的力量所推动，不能穿透对方；但仍然保持着独立和不同的存在。因此，如果没有一些物体的概念，实体性是完全无法理解的，这些物体是固体，并保持这种单独和独特的存在。现在我们对这些身体有什么概念呢？颜色、声音和其他次要品质的概念被排除在外。运动的概念取决于延伸的概念，而延伸的概念则取决于实体的概念。因此，实体性的概念不可能取决于其中任何一个。因为那将是在绕圈子，使一个概念依赖于另一个概念，而同时后者又依赖于前者。因此，我们的现代哲学没有给我们留下关于实体性的公正或令人满意的概念；因此，也没有留下关于物质的概念。

这个论点对每一个理解它的人来说都是完全结论性的；但由于它对广大读者来说可能显得深奥和错综复杂，如果我努力通过一些表达方式的变化使它更加明显，我希望能够得到原谅。为了形成稳固性的概念，我们必须设想两个物体在没有任何穿透力的情况下相互压迫；而当我们把自己局限于一个物体时，就不可能得出这个概念，更不用说没有任何设想了。两个非实体不能把对方排除在它们的位置之外；因为它们从不拥有任何位置，也不能被赋予任何质量。现在我问，我们对这些我们认为属于实体的身体或物体形成什么概念？如果说我们仅仅把它们想象成固体，那就是在无休止地进行下去。申明我们把它们描绘成延伸的，要么是把所有的东西都化为一个错误的概念，要么是在一个循环中返回。延伸必须被认为是彩色的，这是一个错误的概念；或者是固体的，这使我们回到了第一个问题。我们可以对移动性和形状做同样的观察；总的来说，我们必须得出结论，在把颜色、声音、热和冷从外部存在的等级中排除之后，就没有什么能给我们提供一个关于身体的公正和一致的概念。

此外，正确地说，坚固性或不可渗透性只不过是一种不可能消灭的现象，正如36我们已经看到了。因此，我们更有必要对我们认为不可能湮灭的物体形成一些独特的概念。一个不可能被消灭的事物本身不可能存在，也不可能被设想为存在；而是必然需要一些对象或实际存在，它可能属于这些对象。现在，困难仍然存在，如何形成对这个对象或存在的概念，而不求助于次要的和可感的品质。

在这种情况下，我们也不能省略我们习惯的方法，即通过考虑它们所衍生的那些印象来检验观念。通过视觉和听觉、嗅觉和味觉进入的印象，被现代哲学确认为没有任何类似的对象；因此，被认为是真实的实体性观念，永远不可能从这些感官中派生出来。因此，感觉是唯一能够传递印象的感官，而这种印象是实体性概念的原点；事实上，我们自然而然地想象，我们能感觉到身体的实体性，而且只需要触摸任何物体就能感知到这种品质。但这种思维方法是流行的，而不是哲学的；从下面的思考中可以看出。

首先，我们很容易观察到，尽管身体是通过它们的坚固性来感受的，但这种感受与坚固性是完全不同的；它们之间没有丝毫的相似之处。一个人，如果一只手有麻痹，当他观察到那只手被桌子支撑着时，与他用另一只手感觉到同一张桌子时一样，有一种完美的不可穿透的想法。一个物体压在我们的任何部件上，都会遇到阻力；这种阻力通过它给神经和动物精神带来的运动，给心灵带来某种感觉；但这并不意味着，这种感觉、运动和阻力有任何相似之处。

第二，触摸的印象是简单的印象，除非考虑到它们的延伸；这对目前的目的没有任何意义：从这种简单性我推断，它们既不代表实体，也不代表任何真实的物体。因为让我们举两个例子，即一个人用手按压石头或任何固体物体，以及两块石头互相按压；我们很容易就会发现，这两种情况在各方面都不一样，但在前者中，有一种感觉或感受与固体结合在一起，而在后者中却没有出现。因此，为了使这两种情况相同，有必要去除印象的某些部分，即人通过他的手或感觉器官感受到的部分；而这在一个简单的印象中是不可能的，因此我们必须去除整个印象，并证明整个印象在外部物体中没有原型或模式。对此，我们可以补充说，实体性必然假定有两个身体，以及毗连性和冲力；作为一个复合物体，它永远不可能被一个简单的印象所代表。更不用说，尽管实体性总是不变的，但触摸的印象在我们身上每时每刻都在变化；这清楚地证明了后者不是前者的代表。

因此，在我们的理性和我们的感官之间存在着直接和完全的对立；或者更恰当地说，在我们从因果关系形成的结论和那些说服我们身体的持续和独立存在的结论之间存在着对立。当我们从因果关系中推理时，我们的结论是：颜色、声音、味道或气味都没有持续和独立的存在。当我们排除了这些感性的品质，宇宙中就没有任何东西具有这样的存在。

 

 

既然在每一个关于外部物体的系统中，以及在我们认为如此清晰和确定的物质概念中，都发现了这样的矛盾和困难，我们自然会期待在每一个关于我们内部感知和心灵本质的假设中，出现更大的困难和矛盾，我们很可能会认为这些假设更加模糊和不确定。但在这一点上，我们应该自欺欺人。智力世界虽然有无限的模糊性，但并不像我们在自然界发现的那样，被任何这样的矛盾所困扰。关于它，已知的东西与它本身一致；而未知的东西，我们必须满足于让它这样。

诚然，如果我们听从某些哲学家的意见，他们承诺会减少我们的无知；但我担心这是在让我们陷入矛盾的危险中，而这个问题本身是可以避免的。这些哲学家是关于物质或非物质的奇怪推理者，他们认为我们的知觉存在于其中。为了制止双方这些无休止的争论，我不知道有什么更好的方法，只能用几句话问这些哲学家，他们所说的物质和内涵是什么意思？在他们回答了这个问题之后，就可以合理地，而不是在那之前，认真地进入这个争论。

我们发现这个问题在物质和身体方面是无法回答的。但是，除了在心灵的情况下，它在所有相同的困难下挣扎，它还被一些额外的困难所困扰，这些困难是该主题所特有的。由于每一个观念都是由先前的印象派生出来的，如果我们对我们思想的实质有任何观念，我们也必须对它有一个印象；这是很困难的，如果不是不可能的话，可以想象。因为印象除了与物质相似外，怎么能代表它呢？既然根据这种哲学，印象不是物质，也没有物质的特殊品质或特征，那么，印象怎么可能与物质相似？

但是，把 “可能” 或 “不可能” 的问题留给 “实际是什么” 的问题，我希望那些假装我们有一个关于我们心灵实质的想法的哲学家指出产生这种想法的印象，并清楚地告诉我们这种印象是以什么方式运作的，以及它是从什么对象衍生出来的。它是一种感觉的印象还是节制的印象？它是愉快的，还是痛苦的，还是无所谓的？它是一直伴随着我们，还是只在一段时间内回来？如果是间歇性的，它主要是在什么时候回来的，它是由什么原因产生的？

如果有人不回答这些问题，而是回避困难，说物质的定义是可以自行存在的东西；而且这个定义应该让我们满意。如果这样说，我就会说，这个定义符合每一件可能被设想的事情；而且永远不会用于区分物质和意外，或者灵魂和它的感知。因为我是这样推理的。凡是明确设想的，都可以存在；凡是明确设想的，以任何方式，都可以以同样的方式存在。这是一个原则，已经被承认了。另外，每件不同的东西都是可以区分的，每件可以区分的东西都是可以通过想象力分离的。这是另一个原则。我从这两方面得出的结论是，既然我们所有的感知都是彼此不同的，也是与宇宙中的其他事物不同的，那么它们也是有区别的、可分离的，可以被认为是单独存在的，可以单独存在，不需要任何其他东西来支持它们的存在。因此，就这个定义对物质的解释而言，它们是物质。

因此，无论是通过考虑观念的最初起源，还是通过定义，我们都无法得出任何令人满意的物质概念；在我看来，这似乎是彻底放弃关于灵魂的物质性和非物质性的争论的充分理由，并使我甚至对这个问题本身也予以绝对谴责。我们对任何事物都没有完美的概念，只有感知的概念。物质与感知完全不同。因此，我们没有关于物质的概念。某种东西的内聚力被认为是支持我们的感知存在的必要条件。似乎没有什么是支持知觉的存在所必需的。因此，我们没有关于内聚的概念。那么，当我们连这个问题的含义都不明白的时候，还有什么可能回答这个问题，即感知是存在于物质还是非物质中呢？

对于灵魂的非物质性，有一个通常采用的论据，在我看来是非常重要的。凡是延伸的东西都由部分组成；凡是由部分组成的东西都是可分割的，如果不是在现实中，至少是在想象中。但是，任何可分割的东西都不可能与思想或感知结合在一起，而思想或感知是一个完全不可分割的存在。因为假设有这样的结合，不可分割的思想会不会存在于这个扩展的可分割体的左手或右手？在表面还是在中间？在它的背面还是正面？如果它与扩展体相连，它就必须存在于它的某处。如果它存在于它的尺寸之内，那么它必须存在于一个特定的部分；然后那个特定的部分是不可分割的，而感知只与它相连，而不是与延伸部分相连。或者，如果思想存在于每一个部分，它也必须像身体一样是延伸的、可分离的和可分割的；这完全是荒谬的和矛盾的。因为有人能想象出一码的长度、一英尺的宽度和一英寸的厚度的激情吗？因此，思想和延伸是完全不相容的品质，而且永远不可能结合在一起成为一个主体。

这个论点不影响关于灵魂的实质的问题，而只影响关于它与物质的局部结合的问题；因此，一般地考虑什么物体是，或不可能是局部结合的，也许并无不妥。这是一个奇怪的问题，可能会导致我们有一些相当重要的发现。

空间和延伸的第一个概念完全来自视觉和感觉的感官；除了有颜色或有形的东西，也没有任何东西的部件是按照这样的方式配置的，以传达这一概念。当我们减少或增加一种味道时，并不是以同样的方式减少或增加任何可见的物体；当几种声音同时冲击我们的听觉时，只有习惯和思考才能使我们对这些物体的距离和毗连程度形成一个概念，而这些声音就是从这些物体中产生的。凡是标志着其存在的地方，要么必须是延伸的，要么必须是一个数学上的点，没有部分或组成。延伸的东西必须有一个特定的图形，如方形、圆形、三角形；除了上面提到的这两种意义外，这些都不会与欲望相一致，也不会与任何印象或想法相一致。尽管欲望是不可分割的，但也不应该被视为一个数学上的点。因为在这种情况下，通过增加其他的欲望，就有可能形成两个、三个、四个欲望，而这些欲望的分布和位置是这样的，即具有确定的长度、宽度和厚度；这显然是荒谬的。

在这之后，如果我提出一条格言，也就不足为奇了，这条格言受到几位形而上学家的谴责，并被认为是与人类理性的最确定原则相违背的。这句格言是，一个物体可以存在，但却不在任何地方：我断言，这不仅是可能的，而且大部分的生命确实也必须以这种方式存在。当一个物体的各个部分相互之间没有形成任何图形或数量时，就可以说它不在任何地方；当整个物体相对于其他物体而言，也不符合我们关于毗连或距离的概念时，就可以说它不在任何地方。现在，除了视觉和感觉之外，我们所有的知觉和对象显然都是这样。道德上的反思不能放在激情的右边或左边，气味或声音也不能是圆形或方形的。这些物体和感觉，远远不需要任何特定的位置，而是与之绝对不相容的，甚至想象力也不能把它归于它们。至于认为它们不在任何地方的荒谬性，我们可以考虑，如果激情和情感在知觉中看起来有任何特定的地方，那么延伸的概念可能会从它们那里衍生出来，就像从视觉和触觉一样；这与我们已经确定的情况相反。如果它们看起来没有任何特定的位置，它们就可能以同样的方式存在；因为我们所设想的都是可能的。

现在不需要证明，那些简单的、不存在于任何地方的知觉，不可能与物质或身体结合在一起，而物质或身体是扩展的、可分割的；因为不可能找到一种关系37因为除了某种共同的质量之外，不可能找到一种关系。也许更值得我们注意的是，物体的局部结合问题不仅发生在关于灵魂本质的形而上学争论中，而且甚至在普通生活中我们也随时有机会研究它。因此，假设我们把无花果放在桌子的一端，把橄榄放在另一端，很明显，在形成这些物质的复杂概念时，最明显的一点是它们不同的味道；同样明显的是，我们把这些品质与那些有颜色和有形的品质结合起来。一个人的苦味和另一个人的甜味被认为就在可见的身体里，并通过整个桌子的长度相互分离。这种错觉是如此明显和自然，以至于我们应该考虑其产生的原理。

尽管一个延伸的物体不能与另一个没有任何位置或延伸的物体结合在一起，但它们却能产生许多其他关系。因此，任何水果的味道和气味都与它的颜色和触感等其他品质密不可分；无论它们中的哪一个是原因或结果，可以肯定的是它们总是共存的。它们不仅在一般情况下是共存的，而且在它们出现在头脑中的时候也是共存的；正是在把扩展的身体应用于我们的感官时，我们才感知到了它的特殊味道和气味。那么，这些因果关系，以及它们出现时的相邻性，在扩展的物体和质量之间，没有任何特定的地方存在，必须对心灵产生这样的影响，即当一个出现时，它将立即把它的思想转向另一个的概念。这也不是全部。我们不仅根据它们之间的关系将我们的思想从一个转向另一个，而且还努力赋予它们一种新的关系，即 在位置上的结合，以便我们可以使过渡更加容易和自然。因为这是我在人性中经常要提到的一种品质，我将在适当的地方更充分地解释，当物体通过任何关系结合在一起时，我们有一种强烈的倾向，要给它们增加一些新的关系，以完成这种结合。在我们对物体的安排中，我们从来都会把那些相似的物体放在彼此相邻的地方，或者至少放在相应的角度。因为我们在把毗连关系和相似关系结合起来时感到满意，或者把情况的相似性和品质的相似性结合起来。这种倾向的影响已经在 38这种倾向的效果已经在这种相似性中观察到了，我们如此轻易地假设特定的印象和它们的外部原因之间的相似性。但我们找不到比现在更明显的效果了，在这个例子中，我们从两个物体之间的因果关系和时间上的毗连关系中，同样假装出地方上的结合，以加强这种联系。

但是，无论我们对无花果这样一个扩展的身体与它的特殊味道之间的结合形成什么样的混乱概念，可以肯定的是，经过思考，我们必须在这种结合中看到一些完全无法理解和相互矛盾的东西。因为如果我们问自己一个明显的问题，即我们认为包含在身体周围的味道是在身体的每个部分还是只在一个部分，我们一定会很快发现自己无所适从，并意识到不可能给出一个满意的答案。我们不能回答说 “只在一个部位”。因为经验告诉我们，每一部分都有同样的味道。我们也不能回答说，它存在于每个部分。因为那样的话，我们必须假定它是形象化的和扩展的；这是很荒谬的和不可理解的。在这里，我们受到两个直接相反的原则的影响，即我们的幻想的倾向，根据这种倾向，我们决定把味道和扩展的物体结合起来，而我们的理性则告诉我们这种结合是不可能的。在这些相反的原则之间，我们既不放弃一个，也不放弃另一个，而是把这个问题卷入如此混乱和晦涩之中，以至于我们不再察觉到对立。我们认为，味觉存在于身体的圆周内，但它是以这样一种方式存在的，即它充满了整个身体而没有延伸，并且完整地存在于每个部分而没有分离。简而言之，我们用我们最熟悉的方式来思考，那条学术原则，当它被粗略地提出来时，显得如此令人震惊，即totem in toto & totum in qualibel parte。这就好比我们说，一个东西在某个地方，但又不在那里，是一样的。

所有这些荒谬都来自于我们试图给完全不可能有的东西赋予一个位置；而这种努力又来自于我们的倾向，即通过将对象在位置上的结合归因于因果关系和时间上的连续性，来完成一种结合。但是，如果理性有足够的力量来克服偏见，那么可以肯定的是，在目前的情况下，它必须占上风。因为我们只剩下这样的选择，要么假设某些生命存在而没有任何地方；要么假设它们是具象的和延伸的；要么假设当它们与延伸的物体结合时，整体在整体中，而整体在每个部分中。最后两个假设的荒谬性充分证明了第一个假设的真实性。也没有任何第四种观点。因为关于它们以数学点的方式存在的假设，它自己就变成了第二种意见，并假设几个激情可以放在一个圆形中，一定数量的气味与一定数量的声音结合在一起，可以组成一个 12 立方英寸的身体；一提到这一点就显得很荒谬。

但是，尽管从这个角度来看，我们不能拒绝谴责唯物主义者，因为他们把所有的思想都与扩展联系在一起；但稍加思考就会发现，我们有同样的理由责备他们的对立面，因为他们把所有的思想都与一个简单而不可分割的物质联系在一起。最庸俗的哲学告诉我们，没有任何外部物体能够在没有图像或感知的干扰下立即让心灵了解自己。刚才出现在我面前的那张桌子，只是一种感知，它的所有品质都是一种感知的品质。现在，它的所有品质中最明显的是延伸。感知是由部分组成的。这些部分的位置是这样的，以便为我们提供距离和毗连的概念；长度、宽度和厚度的概念。这三个维度的终端就是我们所说的数字。这个图形是可移动的、可分离的和可分割的。可移动性和可分离性是扩展物体的区别属性。为了缩短所有的争论，延伸的概念是由印象复制而来的，因此必须完全同意它，说延伸的概念同意任何事物，就是说它是延伸的。自由思想家现在可以取得胜利了；在发现有印象和观念真正的延伸之后，他可以问他的对手，他们怎么能把一个简单而不可分割的主体与一个延伸的感知结合起来？神学家们的所有论据都可以在此反驳他们。不可分割的主体，或者非物质的物质，如果你愿意，是在感知的左手还是右手？它是在这个特定的部分，还是在另一个部分？它是在每一个部分都没有被扩展吗？或者说，它在任何一个部分都是完整的，而没有遗弃其他部分？对于这些问题，不可能给出任何答案，只能给出本身就很荒谬的答案，并说明我们不可分割的知觉与一个扩展的物质的结合。

这使我有机会重新考虑关于灵魂物质的问题；虽然我已经谴责这个问题完全不可理解，但我还是忍不住提出一些关于它的进一步思考。我断言，关于思想物质的非物质性、简单性和不可分割性的学说是真正的无神论，并将有助于证明斯宾诺莎如此普遍地臭名昭著的所有那些情绪。从这个话题中，我希望至少能收获一个好处，那就是我的对手看到他们可以如此轻易地反驳他们，就不会有任何借口通过他们的声明使目前的学说变得可憎。

斯宾诺莎无神论的基本原则是宇宙的简单性和物质的统一性的学说，他认为思想和物质都在其中。他说，世界上只有一种物质；这种物质是完全简单和不可分割的，它存在于任何地方，没有任何局部存在。无论我们在外部通过感觉发现什么；无论我们在内部通过思考感受到什么；所有这些都不过是那个唯一的、简单的、必然存在的存在物的修饰，并不拥有任何单独或不同的存在。灵魂的每一种激情；物质的每一种构造，无论多么不同和多样，都存在于同一物质中，并在自身中保持着它们的区别特征，而不把它们传给它们所存在的那个主体。如果我可以这样说的话，同一个基质支持最不同的修饰，而本身没有任何差异；并且改变它们，没有任何变化。无论是时间、地点，还是自然界的所有多样性，都不能在其完美的简单性和同一性中产生任何构成或变化。

我相信，对这位著名的无神论者的原则的这一简要阐述就足以达到目前的目的，而且，在不进一步进入这些阴暗和晦涩的区域的情况下，我将能够证明，这个可怕的假设与已经变得如此流行的灵魂非物质性的假设几乎相同。为了证明这一点，让我们 39为了证明这一点，让我们记住，由于每一个概念都是由前面的感知派生出来的，所以我们对感知的概念和对物体或外部存在的概念不可能代表彼此之间的具体差异。无论我们认为它们之间有什么区别，对我们来说都是不可理解的；我们不得不把一个外部物体仅仅设想为一种没有相对性的关系，或者把它与一个感知或印象看作是一样的。

我由此得出的结果，乍一看，可能只是一种诡辩；但只要稍加审视，就会发现它是坚实而令人满意的。我说，既然我们可以假设，但永远无法设想物体和印象之间的具体差别；我们就印象的联系和排斥所形成的任何结论，都不知道肯定会适用于物体；但另一方面，无论我们就物体形成什么样的结论，都肯定会适用于印象。原因并不困难。由于物体被认为与印象不同，我们不能肯定，我们赖以推理的情况对两者都是共同的，假设我们根据印象形成推理。还是有可能的，对象可能在那个方面与它不同。但是，当我们首先形成我们关于物体的推理时，毫无疑问，同样的推理必须延伸到印象上。这是因为，作为论证基础的对象的质量，至少必须由头脑来设想；除非它是印象所共有的，否则就无法设想；因为我们除了从这一渊源派生出来的东西外，没有任何想法。因此，我们可以把它确定为一条格言，即我们永远不能根据任何原则，而是通过一种不规则的、来自经验的推理40经验的推理，我们永远不能发现物体之间的联系或抵触，而这种联系或抵触不包括在印象中；尽管反过来说，所有可发现的印象关系都是物体所共有的，这可能不是同样的真理。

把这一点应用于目前的情况；有两个不同的生命系统，我认为自己有必要给它们分配一些物质，或者内聚力的基础。我首先观察的是物体或身体的宇宙。太阳、月亮和星星；地球、海洋、植物、动物、人、船、房屋，以及其他艺术或自然的产物。在这里，斯宾诺莎出现了，他告诉我，这些只是修饰；而它们所在的主体，是简单的、复合的、不可分割的。在这之后，我考虑另一个生命系统，即思想的宇宙，或我的印象和想法。在那里，我观察到另一个太阳、月亮和星星；地球和海洋，被植物和动物覆盖和居住；城镇、房屋、山脉、河流；总之，我在第一个系统中可以发现或设想的一切。当我问及这些问题时，神学家们现身说法，告诉我这些也是一个简单的、未混合的、不可分割的物质的变体，而且是变体。这时，我立刻被一百个声音所震慑，他们用厌恶和蔑视的态度对待第一个假设，而用掌声和尊敬的态度对待第二个假设。我把注意力转向这些假说，想看看为什么会有这么大的偏袒；我发现它们都有一个相同的缺点，就是无法理解，而且就我们所能理解的而言，它们是如此的相似，以至于不可能在其中发现任何荒谬之处，而这些荒谬之处不是它们两个共同的。我们对一个物体的任何质量都没有概念，它与印象中的质量不一致，也可能不代表印象中的质量；这是因为我们所有的概念都是从我们的印象中衍生出来的。因此，我们永远不会发现一个作为修饰的扩展物体和一个作为其物质的简单的未混合的本质之间有任何抵触，除非这种抵触同样发生在该扩展物体的感知或印象和同一未混合的本质之间。物体中的每一个质量概念都要经过印象；因此，每一个可感知的关系，无论是联系还是抵触，都必须是物体和印象所共有的。

虽然这个论点，从总体上看，似乎是明显的，没有任何疑问和矛盾，但为了使它更加清晰和合理，让我们详细地调查一下；看看在斯宾诺莎的体系中发现的所有荒谬，是否也可以在神学家的体系中发现？41.

首先，有人对斯宾诺莎说，根据学者的说话方式，而不是思考方式，一种模式，不是任何不同的或单独的存在，必须与它的实质相同，因此，宇宙的延伸，必须在某种程度上与那个简单的、不受限制的本质相一致，宇宙被认为是存在于其中。但是，可以说这是完全不可能和不可想象的，除非不可分割的物质扩大自己，以便与延伸部分相对应，或者延伸部分收缩自己，以便与不可分割的物质相对应。这个论点似乎是公正的，就我们所能理解的而言；而且很明显，除了改变术语外，不需要将同样的论点应用于我们的扩展感知和灵魂的简单本质；物体的概念和感知在各方面都是相同的，只是伴随着一个未知和不可理解的差异的假设。

第二，有人说，我们没有任何物质的概念，不适用于物质；也没有任何独特物质的概念，不适用于物质的每一个独特部分。因此，物质不是一种模式，而是一种物质，而物质的每一部分不是一种独特的模式，而是一种独特的物质。我已经证明，我们对物质没有一个完美的概念；但如果把它看作是可以单独存在的东西，那么显然每一种感知都是一种物质，而感知的每一个不同部分都是一种独特的物质。因此，一个假说在这方面与另一个假说面临同样的困难。

第三，有人反对宇宙中的一种简单物质的体系，认为这种物质是每一种事物的支撑或底层，必须在同一时刻被修改为各种形式，而这些形式是相反的，不相容的。在同一物质中，圆形和方形的图形在同一时间是不相容的。那么，同一种物质怎么可能同时被改造成方桌和圆桌呢？我对这些桌子的印象也提出了同样的问题；我发现答案在一种情况下并不比另一种情况更令人满意。

 

 

