# 卖过期面包是为了保证公司利益？


我们先看一个推理：

>   中国高校遍布全国，<br />
>   我的学校是中国高校，<br />
>   所以，我的学校遍布中国。

依然是似是而非的逻辑错误：用两个正确的前提，推出错误的结论。这里的错误我们称为**四词谬误**（The fallacy of four terms）。

### 什么是四词谬误？

关键在这里：中项『中国高校』这个词有两层含义：

>   大前提中，中项指：全国所有的高等院校；<br />
>   小前提中，中项指：一个特定的中国高校。

小前提中的『是』准确的理解是『属于』的意思：

>   我的学校属于中国高校

于是，大小前提里就并非只有小词、中词（中项）和大词三项，而是有四项：小词、中词1、中词2和大词。

这打破了一个三段论的标准结构，于是结果不必然，四词谬误在现代社会俯拾皆是。

### 基本款四词谬误

我们先看一个无理取闹款：

>   所有的鱼都有鱼鳍，<br />
>   所有的金鱼都是鱼，<br />
>   所以，所有的人都有鳍。

我们很容易识别，两个前提中有三个词项：金鱼、鱼和鱼鳍，而结论冒出第四项：人。四词谬误。

无理款之后，我们再看一个有理款：

>   有理数是数学课的一个章节，<br />
>   3.14是有理数，<br />
>   所以，3.14是数学课的一个章节。

大前提中项『有理数』指：用于教学的章节。

小前提中项『有理数』指：一种数的分类，除了小数之外，还有整数。

虽然都叫『有理数』，但概念完全不同，四词谬误。

注意，上面提到的『无理款』和『有理款』不是互为反义的概念：

『无理』指无理取闹，对应的反义词是『有道理』；而『有理』指数学上的一种数，不是『无理取闹』所对应的『有道理』。

很多时候，我们需要刻意练习，识别他人刻意埋设的思维陷阱。

### 进阶款四词谬误

再看一个进阶陷阱款：

>   保证公司的利益是作为一个公司负责人的责任，<br />
>   他销售过期面包是为了保证公司的利益，<br />
>   所以，他这样做是尽他自己作为一个公司负责人的责任。

大前提中项『公司利益』是指合法利益。

小前提中项『公司利益』是指非法利益。

因此，这个推理包含了四个词项：小词『他』、大词『作为公司负责人的责任』、中项1『合法的公司利益』、中项2『非法的公司利益』，四词谬误，混淆『合法』和『非法』的概念。

总结下，**四词谬误**是一种三段论逻辑推理的错误，因为歧义，造成前提中并非只有小、中、大三词，而是存在第四个词，甚至第五、第六……个词。

多出小词和大词的情况较易识别，但混淆中词（中项）的情况需要谨慎识别。

### 刻意练习

我们看一个英文推理：

>   Nothing is better than happiness,<br />
>   A BTC coin is better than nothing,<br />
>   So, a BTC coin is better than happiness.

按照中文字面意思理解好像是：

>   没有什么比幸福更好，<br />
>   持有一个BTC比什么都好，<br />
>   所以，持有一个BTC比幸福更好。

如果这么理解，那最多两个前提之间有矛盾，但推理本身没有问题，但现在的问题在于一个词组，这个词组容易引起歧义：

>   better than nothing

这个词组的意思不是『比什么都好』，而是『**总比没有好**』。

所以，这个推理的实际意思是：

>   没有什么比幸福更好，<br />
>   持有一个BTC总比没有BTC强，<br />
>   所以，持有一个BTC比幸福更好。

这里出现了四项谬误，中项`nothing`有两种不同的含义：

大前提『没有什么比幸福更好』中，『什么』意味着所有的东西，『没有什么』指不存在更好的东西了。

小前提『比没有任何BTC强』说的是， 持有1个BTC只具有一点点价值，聊胜于无，苍蝇肉也是肉。

因此，『没有什么』是两个不同的词项，从而引发四词谬误。

