# 胡说八道何以四通八达？


我们来看一组对话：

>   甲：人有两只脚，我有两只脚，所以我是人。
>   乙：你犯了肯定后件的谬误，所以你的推论是错的，既然推论错，结论当然也错。所以，你不是人。

如果你读过我们专栏5月30日文章《为什么不能反向推导》，应该一眼就能看出，甲犯了一个干干净净的逻辑错误：肯定后件。

甲如果这么判断，就没问题：

>   所有的人都有两只脚，
>   我是人，
>   所以，我有两只脚。

这是正确的判断，但如果肯定后件『我有两只脚』，是无法必然推导出『我是人』这个结论的。因为有两只脚的除了人，还有猴子、猩猩、狒狒，以及鸡鸭鹅……

甲的推理错了，但如果乙据此说甲的结论错了，那么乙自己的推理就也错了，乙犯了一个叫『谬误谬误』的谬误。

### 什么是谬误谬误？

**因为某论证存在逻辑谬误，所以就此判定这个论证的结论错误，这判断过程就存在谬误谬误。**

我们在《为什么不能反向推导》一文中，没有说过肯定后件的结论为错，而说的都是：**结论不是必然正确**。但如果我们说：『因为这是肯定后件的谬误，所以结论必然错。』那就是妥妥的谬误谬误。

### 无处不在的谬误谬误

自从有了谬误谬误，胡说八道从此四通八达。不管结论正误，一切推理都能顺水推舟，每个人都能构造一个支持任何判断的谬误论证：

1.

>   狗不能飞，
>   猫不是狗，
>   所以，猫能飞。

2.

>   狗不能飞，
>   鸟不是狗，
>   所以，鸟能飞。

上面两条推理的结论有正无误，但推理过程不堪入目——满屏谬误谬误

3.

>   A：所有的狐狸都有尾巴，刚才跑进树林的动物有尾巴，所以它一定是一只狐狸。
>   B：一个动物有尾巴，并不意味着它是一只狐狸，所以跑进灌木丛的动物不是狐狸。

B指出了A的逻辑错误，但据此说A的结论是错的，谬误谬误。

4.

>   A：杀人偿命，天经地义，死刑有助维持治安。
>   B：为什么？
>   A：我没有理由，这是理所当然的。
>   B：看来『死刑有助维持治安』只是你的一厢情愿，所以说，死刑无助治安。

因为没有合理理由，A的推理属于我们第一课讲过的逻辑谬误Wishful thinking。注意Wishful Thinking和后来到现在讲的所有谬误不同，它属于『非形式谬误』，逻辑结构上看不出问题，只是缺乏合理理由而已。

B指出了A的逻辑错误，但据此说A的结论是错的，谬误谬误。

为了不被障眼，我们必须明确：**在逻辑世界里，一粒老鼠屎并没有资格搅坏一锅粥。一个判断里夹带一个谬误，并不意味着这个判断一定是错误的。**

### 如何应对谬误谬误？

应对的第一步是：承认。

当你独立思考时，发现自己犯了谬误谬误时，坦诚承认它。

当你参与讨论时，发现对方谬误谬误了，你就指出来逻辑问题所在：

>   猫不是狗，不是猫能飞的理由。
>
>   鸟不是狗，不是鸟能飞的理由。
>
>   不能只因为一只动物有尾巴，而断定这只动物是狐狸。
>
>   不能因为一个天经地义的教条，而断定死刑必然有助治安。

**注意，我们要确保自己不犯谬误谬误，也就是说，我们不应该仅仅因为某人谬误谬误了，而否定他。**

在此基础上，我们可以选用下列五个辨论动作：

>   1、解释为什么这种推理是错误的；
>
>   2、承认推理中的逻辑缺陷，并设法解决；
>
>   3、承认谬误的推理并没有使原有推理失效；
>
>   4、承认推理中的逻辑缺陷并收回推理；
>
>   5、如果原始论证中没有实际的谬误，就设法解释一下。

对于第五点，人们在指出使用逻辑谬误时，可能会指错，比如把一个正确的推理错看成『否定前件』之类的错误，这时应该解释一下为什么原来的论证没有谬误，即使它是谬误也不一定意味着它的结论是错误的。

讨论、辨论、争论都不是为了争个你死我活，而是为了争个真相，争个对真相的理解。

当然，以上是在**纯逻辑思考**的视角里。在现实生活中，如果遇到不讲逻辑的杠精，比如ETC那样的自动抬杠机器人，那么，你最好只对他说两个字：『呵呵』。

只有这二字，方可击碎他的信心，让他失去信仰。

如果，身处『下级汇报上级』，或『秀才遇到兵』的场景，那么，请忽略以上所有论述，按照你内心深处的逻辑，去判断应该执行什么样的逻辑。

### 刻意练习

>   A：绿瓶洗面奶比红瓶好，因为绿瓶是纯天然的。
>   B：你错了，天然的未必好，可能含有天然毒素或者重金属超标，所以红瓶洗面奶更好。

B指出了A的逻辑错误，但据此说A的结论是错的，属于谬误谬误。真实情况是，仅凭『绿瓶是纯天然的』这一条件，无法判断红绿哪瓶洗面奶更好。

B说的有道理：天然的未必好，就算红瓶是纯人工合成，甚至是外星人工在另一个地球上合成，也不能保证红瓶必然好过绿瓶。

我们不能因为别人的逻辑错误，而让别人和自己都掉进坑里，很多讨论者在跳坑时，还不知道这坑是自己挖的。

当『理』有问题时，越据『理』力争，可能埋得越深。

如果上述两位以后争得面红耳赤，我们心里应该默默地知道：**脾气不好的人，往往逻辑不好**。

之所以要加『往往』二字，往往是因为我们不能忽略那些『战略性』发脾气之人，他们知道：如果自己不假装发脾气，他们就争取不到资源，或者说，争取同样的资源，要花更多其他的资源。

尽管他们逻辑清晰推论合理，但发脾气能低成本地解决问题，那为什么不假装出脾气不好的样子呢？

请仔细体会这里的逻辑，继续抬举你脑中的思维杠铃，锻炼脑肌，脑不能停，在胡说八道四通八达的世界里保持独立，保持思考。

