# 杠杆不是不能用，但要区分硬和软


近来各种爆仓，市场对于杠杆的看法一边倒地倾向于不能用：

>   你看，那谁用100万翘杠杆用买了1000万的月亮币，现在账面上只剩670元；
>
>   你看，那谁用1000万翘杠杆买了1个亿的币，3分钟就爆了；
>
>   你看，过去24小时里整个市场又有10亿资金被强平……

所以，杠杆是万恶之源，翘杠杆是万万不能的。

真的么？那得区分硬杠杆和软杠杆。

### 什么是硬杠杆？

硬杠杆，就是那种一把梭所有资本去等爆发的，当然等来的往往是爆仓。

用硬杠杆在金融市场上搏杀，那是匹夫之勇。借用投资大神格林布雷的话：

>   那就像手持火把穿过一个炸药工厂，他可能活下来，但是他仍然是个傻子。

硬杠杆的硬伤在于：剥夺了自己在时间方面的选择权，市场波动中一旦触碰到临界值，资本当场身亡。

通往天台之路，多由硬杠杆铺就。

看起来硬杠杆是元凶，实际上却是对杠杆策略的误解——任何人都有更好的杠杆策略：

### 什么是软杠杆？

软杠杆的核心在于：不管市场如何波动，我自岿然不动。虽然我也用杠杆借了点资金，但就算持有标的全部归零，我依然在金融市场上生存。

也就是说，软杠杆是那种有节制、有计划地杠，始终有新鲜血液可以输送到资本战场。

这，是怎么做到的？我们看一个案例：

**假设**我们可以坐地起杠1万元，也就是说，存保证金也好，向机构借款也好，总之我们有能力借到1万元，这1万元就是我们所谓的杠杆。

注意，这里的『可以』、『有能力』不是指『一定要』。

为了不让波动击穿，导致爆仓，我们可以把这1万元分成很多份，比如10份，一份一份地分批杠，这样可以抵挡比原来猛烈10倍的市场波动。

如果考虑利息，那么会比10倍小，而且长期看，利息是只吃人老虎，它会蚕食你长期的大部份利润。

安全系数翻倍，如果要更安全，那么就切100份吧，一百一百地杠，看起来也足够安全，但是有没有思维漏洞？

### 软杠的两个隐藏假设

软杠有两个隐藏的前提假设：

**1、标的终将向你期望的方向波动**

如果这个假设不成立，或者波动方向走反了足够长的时间，那么长期租用杠杆资金的复利会让你缓慢爆仓，那是一种浸润在毒药里的感觉。什么时候市场把人从药缸里捞出来，那得看天了。

所以说，如果要安全地使用软杠，你必须假设自己看对了市场的长期方向，并且在这过程中有足够的新鲜血液去支撑仓位的生命。

**2、反向波动周期会在一个有限的时间内结束**

有了这个假设，杠杆策略才能保证盈利。

注意，这只是一个假设，虽然它是基于我们观察经验的客观总结，但它并没有保证这个有限的时间一定能被参与者经历到。

我们仔细观察上述两个假设，发现并不必然成立。如果波动方向与我们的开仓方向走反，那我们为错误判断承担的账面代价就越大：

理论上我们杠1块钱，按照10%计算利息，10年后只要还2.59元，100年后也不过要还13,780.61元而已，如果考虑到可能的巨大利息，也许还值得一杠。

但这里的『可能』真的值得我们用这样的代价去换么？

### 结语

市场不是小孩，没义务要听大人话。尤其是大人不懂事时，市场往往会像大人教育小孩那样教育大人。

市场不讲道理，击穿一个仓位的同时，会让另一个仓位盆满钵满。

涨跌没有规则，历史数据可以作为参考，不必然代表未来。

巴菲特数十年如一日劝人不杠，但自己杠，为什么？一是靠山稳当，二是杠得不多，三是因为他旗下的实业公司和保险公司有几十年稳定的现金流。

就算某几项投资被新闻机构描得灰头土脸，但人家的资金流撑几十年稳稳当当，更关键的是，大家都认为他能撑几十年，甚至连靠山们也都形成了共识。

这才让巴爷爷软软杠了下，那我等普通人杠的资格又在哪里？

哪怕再软的杠，只要给出足够长的时间，也可能变硬，在巨大的预期盈利的背后，藏着最初不可能预估到的损失。


